Q_19482jgnyg	苏联把沙俄的"拉扎列夫海军上将"号改造后的重巡洋舰有多重？|苏联把沙俄的"拉扎列夫海军上将"号改造后的重巡洋舰
Q_07795ygdjj	法国政界对法国总统的什么行为感到抵触？|法国总统
Q_12139snyqd	鼓吹M1A2T坦克是“地表最强”的岛屿把哪些坦克视为反击两栖登陆的王牌？|鼓吹M1A2T坦克是“地表最强”的岛屿
Q_54172nhdkn	萨克森级护卫舰和90年代我国自研的051B哪一款驱逐舰排水量已经不相上下了？|萨克森级护卫舰
Q_27535gghcq	作为”黑旋风“与直-10“霹雳火”被称为梁山好汉帮的武直是谁研制出来的？|作为”黑旋风“与直-10“霹雳火”被称为梁山好汉帮的武直
Q_53362ynsdn	目前中国海军中，建造数量最多的一款军舰的人员编制是多少？|目前中国海军中，建造数量最多的一款军舰
Q_30375cknjy	演变成AH-1 "休伊眼镜蛇"的原型是在什么时候实现首飞？|演变成AH-1 "休伊眼镜蛇"的原型
Q_00826cjyns	054A型最多可以携带多少枚中国海军第一型正式列装的火箭助飞鱼雷？|中国海军第一型正式列装的火箭助飞鱼雷
Q_40902hyhks	在直-8基础上推出的换代宽体运输直升机外部两侧还增加2个巨大的副油箱，这样的设计有什么好处？|在直-8基础上推出的换代宽体运输直升机
Q_50138gkdnj	30年笼罩全世界近距红外空空导弹的导弹，该导弹系列中第一种实用型导弹是哪款呢？|30年笼罩全世界近距红外空空导弹的导弹，
Q_16031knhks	1984年我国国庆35周年阅兵上首次亮相的洲际导弹，其属于哪种燃料的洲际导弹呢？|1984年我国国庆35周年阅兵上首次亮相的洲际导弹，
Q_53571yjqsc	设计并建造了K型潜艇的国家，其海军哪两艘两艘柴油机潜艇在1914年刚刚完工？|设计并建造了K型潜艇的国家，
Q_06257khhss	于1996年秋开始装备德国联邦国防军，取代了使用35年之久的G3步枪的型号，其采用的系统设计是什么？|于1996年秋开始装备德国联邦国防军，取代了使用35年之久的G3步枪的型号，
Q_17402yhhqy	我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇是中国首款采用什么外壳的潜艇？|我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇
Q_00303sgcqd	目前空军装备的将和LY-80一起构成巴基斯坦新一代防空体系的系列和什么都属于较大型的中高空、中远程防空导弹系统，用于要地防空？|目前空军装备的将和LY-80一起构成巴基斯坦新一代防空体系的系列
Q_31535hgsjk	2003年3月，第一艘“可畏”号龙骨在哪国洛里昂造船厂安放，“可畏”级护卫舰舰使用6公斤炮弹，射程为多少公里？|2003年3月，第一艘“可畏”号龙骨在哪国洛里昂造船厂安放，
Q_12418qnyjj	捷克国防部1998年为空军订购了多少架捷克为了摆脱苏联风格而研发的战机？|捷克为了摆脱苏联风格而研发的战机
Q_40748dnhcn	红旗2防空导弹是哪个国家SA-2“方针”地空导弹的中国版本，80年代时，伊朗通过第三国，获得了红旗2防空导弹，有击落哪个飞机的记录？|红旗2防空导弹是哪个国家SA-2“方针”地空导弹的中国版本，
Q_24610ysnkh	和直9以及哈飞研制的直9W（网友俗称武直9）的亲戚预计将于2022年起取代韩国军队目前装备的哪两架直升机？|和直9以及哈飞研制的直9W（网友俗称武直9）的亲戚
Q_05213jddhh	中国仅次于东风-21D弹道导弹的反舰利器必然与什么配合使用？|中国仅次于东风-21D弹道导弹的反舰利器
Q_00217ccsyd	俄罗斯研制的高超音速战略导弹可搭载于22M3“逆火”超音速轰炸机和米格-31M超音速截击机，它的飞行速度达到了多少？|俄罗斯研制的高超音速战略导弹
Q_44540knskg	伊尔-76运输机家族的最新改进型是哪种运输机的高度升级版本？|伊尔-76运输机家族的最新改进型
Q_05419gghdq	1945年，无条件投降国家的凤翔号航母于哪年被拆解？|1945年，无条件投降国家
Q_40466dcscc	世界上第一型采用了AIP系统的常规潜艇的水上排水量是多少？|世界上第一型采用了AIP系统的常规潜艇
Q_11970gnghh	首次实现了有人机与无人机在同一艘航空母舰上共同作业的无人机，其起飞重量为多少？|首次实现了有人机与无人机在同一艘航空母舰上共同作业的无人机，
Q_20601kcyng	简称SPR的狙击步枪为什么不适合狙击手用？|简称SPR的狙击步枪
Q_27622hjdqj	首次参战即俘获法国“独立兽角号”巡航舰的英国战列舰，这艘战舰在哪个海战中击败了法国和西班牙海军联合组成的舰队呢？|首次参战即俘获法国“独立兽角号”巡航舰的英国战列舰，
Q_29906jdgdy	航母数量位居全世界第一的国家的第二艘以“好人理查德”命名的舰只是哪艘？|航母数量位居全世界第一的国家
Q_51325nnkqj	由土耳其韦斯特兰公司从A129武装直升机改进而来的且在叙利亚被肩扛式防空导弹打了下来的是哪款直升机？|由土耳其韦斯特兰公司从A129武装直升机改进而来的
Q_21257ndqyj	哪两个地方遭遇了“喀秋莎”火箭弹的袭击？|
Q_03472ynkgd	22型导弹艇的所属国在海上面对国民党空中力量的威胁所制造的什么？|22型导弹艇的所属国
Q_28283kjgdy	马铃薯专用锤最大投掷距离有多远？|马铃薯专用锤
Q_48421hyssn	与AK47在外貌上极其相似的步枪，其系列有哪些？|与AK47在外貌上极其相似的步枪，
Q_15973dqyhj	射程在潜射洲际导弹当中排名第一的导弹拥有强大的什么技术能力？|射程在潜射洲际导弹当中排名第一的导弹
Q_36506sygss	俄罗斯仿照世界上最受欢迎的特种作战攻击艇制造的快艇是哪款？|世界上最受欢迎的特种作战攻击艇
Q_23181cgyqh	在库尔斯克战役中，德国空军第一次使用了新式的对地攻击机，该机每次出动智能携带几枚PaK 40穿甲弹？|在库尔斯克战役中，德国空军第一次使用了新式的对地攻击机，
Q_48133nssgs	英国政府悖于先前承诺，仍在向其销售武器和军事装备的国家，其最近什么航母上的电子设备被窃？|英国政府悖于先前承诺，仍在向其销售武器和军事装备的国家，
Q_03059qsyqc	3月17日表示，防卫省首次开始研发国产远程巡航导弹的国家安倍晋三在国会表示了什么？|3月17日表示，防卫省首次开始研发国产远程巡航导弹的国家
Q_26386cgyng	皮卡丁尼兵工厂所在的国家特种部队已经使用的6.8毫米弹药筒是在哪一年发明的？|皮卡丁尼兵工厂所在的国家
Q_10494jksjg	自行研制83式273毫米火箭炮的国家研制的炮兵第一款履带式自行炮是什么炮？|自行研制83式273毫米火箭炮的国家
Q_28884cdykh	中国作为研发155毫米榴弹炮型号最多、类型最丰富的国家之一在研制此炮初期坚持使用什么装药方式？|
Q_06967yssqk	EC120B直升机的旋翼直径是多大？|EC120B直升机
Q_31547sjkgs	052C型防空驱逐舰的二号舰是国内比较先进的导弹驱逐舰，它装备了几个阵面的相控阵雷达和垂直导弹发射系统？|052C型防空驱逐舰的二号舰
Q_24778jggss	针对的侦察技术世界第一国家的“星球大战”计划苏联做了什么？|侦察技术世界第一国家
Q_02533ghcyq	世界第二军事实力的国家如果不解决替换完成船体维修所需的PD-50浮船坞的问题，唯一的一艘什么航母不得不退役？|世界第二军事实力的国家
Q_26863dydsj	一定程度上弥补了我军15吨级直升机空白的飞机，在机身的外部两侧还增加2个巨大的副油箱这样的设计有什么好处？|一定程度上弥补了我军15吨级直升机空白的飞机，
Q_27443knjsq	外形与俄国的Kh-55相近，具有两个平直可后折的机翼的导弹，其突防速度是多少？|外形与俄国的Kh-55相近，具有两个平直可后折的机翼的导弹，
Q_08573ddjjg	美国世界上威力最大的手枪的先进设计有助于减少什么？|美国世界上威力最大的手枪
Q_20522cdcqs	舷号为522的护卫舰改装什么近程防空导弹系统？|舷号为522的护卫舰
Q_20599ddkqc	二战中最长的步枪射出子弹的初速是多少？|二战中最长的步枪
Q_11491qshhj	P15A型驱逐舰首舰满载排水量是多少？|P15A型驱逐舰首舰
Q_40904kjcdg	FCM 2C被编入法国第几重型坦克营？|FCM 2C
Q_25895qcygk	研发出出伊尔-2攻击机的国家研制的可以和阿帕奇直升机并肩的武装直升机是？|研发出出伊尔-2攻击机的国家
Q_33815kyydd	狙击手克雷格·哈里森曾在距离2620米的地方打死了两名塔利班，他使用狙击步枪的瞄准镜是哪个公司成产的呢？|狙击手克雷格·哈里森曾在距离2620米的地方打死了两名塔利班，他使用狙击步枪
Q_45592gqssk	3月7日，中国海军东海舰队同时接收的3艘大型登陆舰，其吃水是多少？|3月7日，中国海军东海舰队同时接收的3艘大型登陆舰，
Q_34799dsskc	世界最强十大坦克排名中，什么坦克位列在德国“豹2”以及美国M1A2坦克之后，超越了俄罗斯地面部队武器库中最先进的现役坦克？|俄罗斯地面部队武器库中最先进的现役坦克
Q_08206nkhck	中国济南舰、益阳舰与法海军舰在法国罗斯科夫以北海域举行联合演练，该法国军舰满载排水量近多少吨呢？|中国济南舰、益阳舰与法海军舰在法国罗斯科夫以北海域举行联合演练，该法国军舰
Q_36526nscgd	俄军1959年开始服役的主战坦克配备了哪些主要武器？|俄军1959年开始服役的主战坦克
Q_41260ddqky	2019年7月11日，围绕南千岛群岛主权归属问题没少和日本闹矛盾的国家的哪艘舰船进入到“微风-2019”的演习区域内？|2019年7月11日，围绕南千岛群岛主权归属问题没少和日本闹矛盾的国家
Q_15776dndqn	越南战争时期，韩国为执行指挥控制、兵力及货物运输等任务引进的飞机在台湾共生产了多少架？|越南战争时期，韩国为执行指挥控制、兵力及货物运输等任务引进的飞机
Q_23996ccjgc	向越南出口猎豹级护卫舰的国家最新列装的“奥列霍沃-祖耶沃”号的排水量是多少？|
Q_25485dqjjs	“鱼叉”反舰导弹的所属国共计采购了13艘，其首舰于1993年正式服役的巡逻舰是哪艘？|“鱼叉”反舰导弹的所属国
Q_16496jjknk	二战时期，被舰船史研究者认为是“史上最优驱逐舰”在哪些方面起到了非常重要的作用？|二战时期，被舰船史研究者认为是“史上最优驱逐舰”
Q_15418cgckj	创下世界唯一参与过二次世界大战仍在役纪录的潜艇水下排水量为多少？|创下世界唯一参与过二次世界大战仍在役纪录的潜艇
Q_05679qhngj	直-8的法国原版直升机，其主减速器是由哪个公司提供的呢？|直-8的法国原版直升机，
Q_03484hsqck	中国第17批赴黎巴嫩战备核查也应当同当地哪些组织保持密切联系？|中国第17批赴黎巴嫩战备核查
Q_28122djjgs	美军在日本广岛上空投放的原子弹炸量相当于多少吨TNT？|美军在日本广岛上空投放的原子弹
Q_04999yhhns	1973年，哪个公司应海军陆战队的要求开始研制三发的美军目前现役最大的重型直升机？|美军目前现役最大的重型直升机
Q_51889nsscy	2007年KS-1A导弹被正式命名后的导弹使用的是什么雷达？|2007年KS-1A导弹被正式命名后的导弹
Q_05605cjgjg	目前引进的数量最多的苏罗通ST-5机关炮20毫米机关炮的国家军队打造了由什么组成的中低空防御体系，搭配中远程导弹系统，已经达到与美俄相当的作战能力水平？|目前引进的数量最多的苏罗通ST-5机关炮20毫米机关炮的国家
Q_07967yhysc	与巴西陆军签订一份采购RBS 70超近程防空导弹系统订单的国家目前生产了约多少套RBS-70便携式防空导弹系统发射装置？|与巴西陆军签订一份采购RBS 70超近程防空导弹系统订单的国家
Q_54379yhjdj	世界最先进的空军运输机是由谁为美国空军研制的？|世界最先进的空军运输机
Q_02522hdkyj	中国自行研制也是新中国第一款微声手枪采用有效射程为多少？|中国自行研制也是新中国第一款微声手枪
Q_14370nhsnc	光荣级巡洋舰的归属国拥有的世界上唯一排水量超过2万8千吨的巡洋舰是什么？|光荣级巡洋舰的归属国
Q_21309dngdg	英国最大战舰标准排水量是多少吨？|英国最大战舰
Q_09872gggyc	伊-400型潜艇的水下排水量是多少？|
Q_19424sjkdd	高级指挥官没有深入前线查明情况，山本深受刺激，于是决定到南太平洋美国在“中途岛海战“，为了夺回所罗门群岛，它就看中的一个岛上做什么？|美国在“中途岛海战“，为了夺回所罗门群岛，它就看中的一个岛
Q_42610jknjs	巴基斯坦是该国唯一的同盟国，而该国第一艘航母叫什么呢？|巴基斯坦是该国唯一的同盟国，而该国
Q_26397yqhsq	1155型“无畏”级大型反潜舰有哪几艘?|
Q_20498jhqgk	我国在60年代研制的第一代自动步枪于哪一年装备部队？|我国在60年代研制的第一代自动步枪
Q_45220qdcjk	世界上最大的核潜艇的的水下最大航速是多少？|世界上最大的核潜艇
Q_26480yysdy	E-3“望楼”空中预警机的所属国空军预警机上成功安装什么系统？|E-3“望楼”空中预警机的所属国
Q_09751qqgnd	俄罗斯研发的Yu-71“战略高超声速助推-滑翔飞行器”曾用了哪些导弹进行了测试？|俄罗斯研发的Yu-71“战略高超声速助推-滑翔飞行器”
Q_23916sghnd	由巴基斯坦海军与中国船舶工业贸易公司在2005年4月签署的护卫舰项目，其舰长是多少？|由巴基斯坦海军与中国船舶工业贸易公司在2005年4月签署的护卫舰项目，其舰
Q_18711nhknk	我国第一种射程在600公里的巡航导弹在速度和装药方面还要强于印度的哪个导弹？|我国第一种射程在600公里的巡航导弹
Q_01486hyccy	美国空军载弹量最大的轰炸机装备了哪款发动机？|美国空军载弹量最大的轰炸机
Q_43196dsyqg	日本新一代区域防空驱逐舰是以“保罗·伊格内修斯”号所属国的哪种舰艇为模板设计的？|“保罗·伊格内修斯”号所属国
Q_23614jjskk	日本海上自卫队最大级别的直升机母舰的排水量是多少？|日本海上自卫队最大级别的直升机
Q_44684snqyn	2000年，获中国国家科技进步奖一等奖的战斗机于哪年装备部队？|2000年，获中国国家科技进步奖一等奖的战斗机
Q_14542dsgjc	抗战时期，日军主要使用的重机枪，该枪全长多少毫米？|抗战时期，日军主要使用的重机枪，
Q_21806ndnqs	世界上第一种无托突击型小口径步枪的射击方式有哪三种？|世界上第一种无托突击型小口径步枪
Q_05682hqccs	海军舰艇总吨位世界第一的海军现役舰艇总排水量是多少？|海军舰艇总吨位世界第一的海军现役舰艇
Q_32577qdkcc	目前全球最强大的反坦克导弹，其首批已列装到俄罗斯哪支部队呢？|目前全球最强大的反坦克导弹，
Q_20081jysdy	与DF26洲际弹道导弹相媲美的印度导弹，与中国哪款导弹颇为相似？|与DF26洲际弹道导弹相媲美的印度导弹，
Q_20419ycnjk	作为我国打破２００吨级的第一架飞机，它未来有可能被打造成什么机型？|作为我国打破２００吨级的第一架飞机，
Q_01216yqnsc	美军陆航的第一种双引擎战斗机是什么时候开始服役的？|美军陆航的第一种双引擎战斗机
Q_25503ndqyd	美国空军运输部队装备的最灵活的运输机的最大运载能力是多少？|美国空军运输部队装备的最灵活的运输机
Q_53722jsqqd	在2018年11月举行的的珠海航展上首次公开弹仓的战斗机配装了什么型号的发动机？|在2018年11月举行的的珠海航展上首次公开弹仓的战斗机
Q_24208nkdsy	被美国评价为全球第一种具有移动能力的陆基导弹最大射程是多少？|被美国评价为全球第一种具有移动能力的陆基导弹
Q_17573kdjkn	在美国正式参加第一次世界大战前，从柯尔特和春田兵工厂购买了约多少把二战时美国陆军装备的制式手枪？|二战时美国陆军装备的制式手枪
Q_15456ykdkh	国内自主研发的首款万吨大型驱逐舰它的满载排水量是多少吨？|国内自主研发的首款万吨大型驱逐舰
Q_12832qqjdk	被称为“萨加里卡”导弹最大直径是多少？|被称为“萨加里卡”导弹
Q_25971yyqyq	诺尔”反舰导弹的蓝本是研制054A型护卫舰的国家1980年代设计开发的哪种导弹？|研制054A型护卫舰的国家
Q_26231nsghg	北约的领头国家，其在太平洋战场上用潜艇击沉了日本的几艘航母？|北约的领头国家，
Q_09532jdkjs	在F/A-18C大黄蜂战斗机基础上大改而来的战斗机机高为多少米？|在F/A-18C大黄蜂战斗机基础上大改而来的战斗机
Q_20594jsqcq	美国欲不顾俄罗斯态度强行将该国纳入北约，该国的政治立场是什么呢？|美国欲不顾俄罗斯态度强行将该国纳入北约，该国
Q_07565qnjhn	美国海军陆战队用以替换M249轻型机枪的步枪，该枪气动系统的设计和技术都是由哪款枪改进而成呢？|美国海军陆战队用以替换M249轻型机枪的步枪，
Q_29646cgsgj	全球最大的气垫船一次可以向海滩投送多少人？|全球最大的气垫船
Q_26770gjjcj	俄国制造的第一款无火药枪支一次装几发子弹？|俄国制造的第一款无火药枪支
Q_08850hsyhh	全球最差的突击步枪的枪管长度是多少？|全球最差的突击步枪
Q_25404ynyjk	世界上最贵的狙击步枪空枪重达多少千克？|世界上最贵的狙击步枪
Q_19136dcdqk	在“民兵-2”的基础上研制出的导弹可以携带多少千克的弹头？|在“民兵-2”的基础上研制出的导弹
Q_09100dcskc	于1981年设计定型，在1983年开始大量生产并且装备全军，采用56式7.62mm枪弹的步枪为提高这种步枪的准确性做了哪些改进？|于1981年设计定型，在1983年开始大量生产并且装备全军，采用56式7.62mm枪弹的步枪
Q_30310kydhg	海湾战争死亡公路的参与直升机在旋翼桨中采用了什么设计？|海湾战争死亡公路的参与直升机
Q_08005gjqkq	宣布组建太空军的国家完成首飞的同温层发射载机主要用于什么？|宣布组建太空军的国家
Q_25403njqgk	在“杰里科”系列弹道导弹中的中距导弹型号的重量是多少？|在“杰里科”系列弹道导弹中的中距导弹型号
Q_35135jckgc	日本建造的第一种通用驱逐舰也是日本1977年第4次防卫力量整备计划的产物，初次尝试设计上存在着哪些缺陷？|日本建造的第一种通用驱逐舰
Q_42186gkkqn	1937年在英王戴冠阅舰时受邀国海军的第一个出场的战列舰的满载排水量是多少？|1937年在英王戴冠阅舰时受邀国海军的第一个出场的战列舰
Q_33236qsgjj	1967年6月27日定型，随即装备部队，也是中国装备数量最多的防空武器，该导弹伊朗对其进行了国产化生产，重新将其命名为什么？|1967年6月27日定型，随即装备部队，也是中国装备数量最多的防空武器，
Q_39900nchhy	哪种枪替换了1969年被装备到美军部队的狙击步枪？|1969年被装备到美军部队的狙击步枪
Q_03106jjgjj	中国仿制于苏联M46型130毫米加农炮的火炮射速是多少？|中国仿制于苏联M46型130毫米加农炮的火炮
Q_27677ygyhk	日本航空自卫队近40年来的主要空优战斗机是哪个公司研发的呢？|日本航空自卫队近40年来的主要空优战斗机
Q_54410ccqyh	世界上最长的航空母舰留下了第一次战争伤害是在什么时候？|世界上最长的航空母舰
Q_28240hgqnq	号称“107神教”的火箭炮采用的火箭弹还被号称火箭炮之中的什么？|号称“107神教”的火箭炮
Q_02049csyky	和加里西亚级是同一类型的荷兰两栖船坞登陆舰，该级舰飞行甲板长多少米呢？|和加里西亚级是同一类型的荷兰两栖船坞登陆舰，
Q_41417ggqng	目前世界上第一个携带着核的飞机的所属国在1947年购买的11架飞机叫什么名字？|目前世界上第一个携带着核的飞机的所属国
Q_12251ckdjy	第一辆安装燃气涡轮发动机的苏制主战坦克炮塔最厚处能达到多少？|第一辆安装燃气涡轮发动机的苏制主战坦克
Q_17856dsddd	我国第一架无人靶机是仿造了哪个型号？|我国第一架无人靶机
Q_25116ycjjj	九八式相对于本在二战时期生产数量最多的战斗装甲有什么改进？|本在二战时期生产数量最多的战斗装甲
Q_28336jkjck	南非G6式155mm自行榴弹炮的射速及最大战斗全重是多少？|南非G6式155mm自行榴弹炮的射速
Q_06212kjnyy	最高速度可达音速5.1倍的美国波音研发的一种无人高超音速试验机，采用的是什么公司制造的空气式超音速燃烧冲压引擎|最高速度可达音速5.1倍的美国波音研发的一种无人高超音速试验机，
Q_31113jgdjj	我国自主研发生产的第一种轻型冲锋枪全枪含空弹夹重多少千克？|我国自主研发生产的第一种轻型冲锋枪
Q_23799yjjgy	哪款狙击步枪是以三八式步枪进行改装而开发的且它的长度是多少？|
Q_34466gshcs	我国军工独立研制的第一款装甲人员运输实战中可以抵挡哪些型号的子弹？|我国军工独立研制的第一款装甲
Q_06902hcdyj	二战英国的主力坦克的最大时速超过多少公里？|二战英国的主力坦克
Q_52844khsqd	翻入深40米的阿布哈兹峡谷的装甲车它的升级型水上浮渡时速多少公里？|翻入深40米的阿布哈兹峡谷的装甲车
Q_16849hdsyc	促使马航悲剧发生的原因是什么？|
Q_22357kssdc	二战中最长的步枪的枪机组件由什么组成？|二战中最长的步枪
Q_08963ykqcd	其有效射程取决于水深，水深为5米和40米时分别为17米和6米的水下手枪是苏联海军在20世纪60年代要求当时国防军工的什么重要机构研制的？|其有效射程取决于水深，水深为5米和40米时分别为17米和6米的水下手枪
Q_01170shqkh	目前世界上尺寸最大飞机是哪年首飞的？|目前世界上尺寸最大飞机
Q_11067qgsjy	美国海军使用的第一种双发战斗机装备几门20毫米机炮？|美国海军使用的第一种双发战斗机
Q_30368snqyh	美军目前现役最大的重型直升机每小时运行成本达多少美元？|美军目前现役最大的重型直升机
Q_12968jqdjg	“沙波什尼科夫元帅”号的满载排水量是多少吨？|“沙波什尼科夫元帅”号
Q_09190nygkq	被戏称为“黄油枪”的冲锋枪使用的是什么子弹？|被戏称为“黄油枪”的冲锋枪
Q_20089jcgyk	开发弗利茨X和亨舍尔Hs293的国家第一台3吨载荷越野卡车是哪一款？|开发弗利茨X和亨舍尔Hs293的国家
Q_26115jcgcg	世界上成批量服役最早的垂直起落战斗机服役期间创造的最佳战绩是在哪场战争中产生的？|世界上成批量服役最早的垂直起落战斗机
Q_21726nkygq	唯一在世界上能够成熟使用10万吨航空母舰核动力系统的国家第七舰队指挥官是谁？|唯一在世界上能够成熟使用10万吨航空母舰核动力系统的国家
Q_25631cjkyn	AK-74M步枪的制造国沙特阿拉伯2月底以前将签署合同，正式确定联合生产哪款突击步枪？|AK-74M步枪的制造国
Q_21185hssyh	该国国会可以决定是否对伊朗发动军事行动，其批准的2020财年的军事预算草案中关于与俄罗斯军事合作问题是怎么规定的呢？|该国国会可以决定是否对伊朗发动军事行动，
Q_42042ksydq	二战后与苏联同为世界超级强国的国家武器库中最强大的常规武器是？|二战后与苏联同为世界超级强国的国家
Q_29845khqgc	由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所在本世纪初研发的一种的中轻型武装直升机是哪一款直升机的好搭档？|由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所在本世纪初研发的一种的中轻型武装直升机
Q_34061ncjyk	世界最先进的空军运输机的货仓尺寸是多少？|世界最先进的空军运输机
Q_42441qddds	第二次世界大战后美国换装的第二代制式步枪未被划分为军用武器时的名称是什么？|第二次世界大战后美国换装的第二代制式步枪
Q_24538hynyy	世界上第一批配备头盔瞄准具的战斗机的优点是什么？|世界上第一批配备头盔瞄准具的战斗机
Q_16376djkys	军事专家预言再显灵库尔德武装竟然拱手而降，其曾经预言印度哪艘航母改装后“不抱有什么期望，只要不起火就好”呢？|军事专家预言再显灵库尔德武装竟然拱手而降，
Q_33177kdhcq	可以搭载装配至第三代战机、以及我国的第四代隐身战机并且真正实现了全天候、全方位攻击高机动目标，全程自控导航即发射后不用管的空战导弹是什么型号？|
Q_26795jcycs	“卡尔·文森”号核动力航母分别和哪两个国家参加了联合演习？|
Q_26442qqcny	国内作战能力最强的武装直升机和哪几个机型是同一档次的？|国内作战能力最强的武装直升机
Q_42453yjhqg	拥有“汉都亚”号海军护卫舰的国家，其第一个直升机中队装备了几架英制 “黄蜂”MK－1型直升机？|拥有“汉都亚”号海军护卫舰的国家，
Q_10482nkcny	中国海军053H2G型护卫舰中仅存的一艘护卫舰满载排水量是多少吨？|中国海军053H2G型护卫舰中仅存的一艘护卫舰
Q_21150ckksn	中国军队在二战期间使用最多的机枪的最大特点是什么？|中国军队在二战期间使用最多的机枪
Q_31567ddkcn	从1961年开始大量生产，成为步兵班的制式反坦克武器的火箭筒，其定时自毁设置为多少秒？|从1961年开始大量生产，成为步兵班的制式反坦克武器的火箭筒，
Q_25368hhqsj	日本在二战中实装的最高速机型为了补偿机翼面积减小对升力的削弱采用了哪种方法？|日本在二战中实装的最高速机型
Q_24629njcdq	组成印度海军潜艇部队的4艘HDW潜艇所属的国家其战后第一型，被称作“得意之作”的常规潜艇型号是？|
Q_27292hykqg	日本防卫省计划2018年至2021年度为“水陆机动团”从美国购买多少架目前世界上唯一一种倾转旋翼机？|目前世界上唯一一种倾转旋翼机
Q_13556nkkhk	我国海军首艘装备有源相控阵雷达、垂直发射系统的第三代导弹驱逐舰的主要武器有哪些？|我国海军首艘装备有源相控阵雷达、垂直发射系统的第三代导弹驱逐舰
Q_25382dngyj	世界第一款拥有实战性能的坦克可以搭载几人？|世界第一款拥有实战性能的坦克
Q_05123dcshj	世界性能最强战斗机是哪个公司制造的？|世界性能最强战斗机
Q_15325njdhq	装备清一色的核动力航空母舰、舰载机已经开始换装五代机的国家在哪年也提出了常规动力中型航空母舰的设计？|装备清一色的核动力航空母舰、舰载机已经开始换装五代机的国家
Q_00998yjgkg	在从1980年代末期至今的时期里，在中国陆航部队中发挥了堪称“顶梁柱”的支撑作用直-9系列直升机装配哪种发动机？|在从1980年代末期至今的时期里，在中国陆航部队中发挥了堪称“顶梁柱”的支撑作用直-9系列直升机
Q_40520jnydk	拥有卡森城号的国家海军陆战队与澳军合作，在澳洲北部海域对维杰斯湾号的快速部署、装卸能力进行一系列海上测试是在几几年几月？|拥有卡森城号的国家
Q_02185hydqg	首架“活鱼雷”是什么时候建成的？|“活鱼雷”
Q_24860hhshs	F4U战斗机的时速和发动机功率是多少？|F4U战斗机的时速
Q_43186nynjn	中国第三代单兵防空武器重多少？|中国第三代单兵防空武器
Q_12281gnchg	2018年11月5日遭到了俄军苏27战机阻拦的美国战机在哪一年撞击了中国空军的战斗机？|2018年11月5日遭到了俄军苏27战机阻拦的美国战机
Q_00658qgkck	“白羊座II”型电子侦察机被人讽刺“过滤空气”的原因是？|“白羊座II”型电子侦察机
Q_07644jdskn	妄图宣布对仁爱礁的主权的国家，其出访俄罗斯及韩国的哪艘军舰完成任务返菲？|妄图宣布对仁爱礁的主权的国家，
Q_13965jgyhd	是二战日军唯一的标志的步枪总长多长？|是二战日军唯一的标志的步枪
Q_13578jgdgn	埃及在什么时候装备了第一批世界上唯一一款采用共轴反转双旋翼式技术的攻击性直升机？|第一批世界上唯一一款采用共轴反转双旋翼式技术的攻击性直升机
Q_28066qjcqc	一种不易淘汰一战时期的设计作品在现代也不落伍的装备一旦部署在特定水域内，便会通过什么方式来引爆？|一种不易淘汰一战时期的设计作品在现代也不落伍的装备
Q_29857ykknc	在二战期间被美军称为“高爆手榴弹”的德国手榴弹全弹重多少？|在二战期间被美军称为“高爆手榴弹”的德国手榴弹
Q_01995kjyys	自从鲁格P08进入P226半自动手枪的所属国军队的武器装备体系，一直到什么时候才从德国军事工业体系中正式退出？|P226半自动手枪的所属国
Q_53725hqqjy	海军陆战队一直在试验“海玛斯”高机动性火箭炮系统的国家正在秘密研制什么计划？|海军陆战队一直在试验“海玛斯”高机动性火箭炮系统的国家
Q_33874jqksq	在《中国国防报》上撰文被称为“电脑城”的两栖指挥舰续航能力是多少？|在《中国国防报》上撰文被称为“电脑城”的两栖指挥舰
Q_53180kjncj	除洛杉矶级外，主要远海任务承担者的设计初期目的是为了什么？|除洛杉矶级外，主要远海任务承担者
Q_10306cjshn	当今世界上军事实力最强的国家其阿利·伯克级驱逐舰的满载排水量是多少？|当今世界上军事实力最强的国家
Q_29965nqhgn	我国在082型扫雷舰基础上发展而来的扫雷舰，其可以执行什么任务呢？|我国在082型扫雷舰基础上发展而来的扫雷舰，
Q_05738scgdc	研制以T-38教练机为基础改良而成的战机时特别注意哪些方面？|以T-38教练机为基础改良而成的战机
Q_28121nhnqj	1964 年开始设计前苏联变后掠翼超音速战斗机是为了应对什么而研发的？|1964 年开始设计前苏联变后掠翼超音速战斗机
Q_32192gdknk	2018年，法国总统马克龙呼吁打造欧洲军队的理由是什么？|
Q_23840ncckd	被誉为“国产阿帕奇”的武装直升飞机是几吨级的？|被誉为“国产阿帕奇”的武装直升飞机
Q_30353hdsyg	中国军方成功研发了可打击四公里远目标的反坦克导弹的直径比美国的什么更大？|中国军方成功研发了可打击四公里远目标的反坦克导弹
Q_16288hcjdh	作为被称之为“日不落帝国”的国家在二战期间和冷战初期的主要野战火炮叫什么？|作为被称之为“日不落帝国”的国家
Q_22499jcjqh	中国自行研制的四艘驱逐舰在哪里举行了退役仪式？|中国自行研制的四艘驱逐舰
Q_45358djnjg	国防预算是中国四倍的国家在2010年派遣7000名军人进入哥斯达黎加的目的是什么？|国防预算是中国四倍的国家
Q_00865ydgcc	苏联在二战期间生产数量最大的轻武器因为什么原因故障率低？|苏联在二战期间生产数量最大的轻武器
Q_45237ndjhj	通过全球一体化作战联合部队也能保护该国国家利益，该国在新版《国家军事战略》中强调以战略上的“一体化”来对抗威胁什么呢？|通过全球一体化作战联合部队也能保护该国国家利益，该国
Q_43564khkjj	日本在二战期间唯一量产的冲锋枪的致命缺陷是什么？|日本在二战期间唯一量产的冲锋枪
Q_13095qjnjs	瑞典陆军向英国BAE系统公司采购的自行火炮，该炮的最大射速是多少呢？|瑞典陆军向英国BAE系统公司采购的自行火炮，
Q_08954jcgdq	1950年11月初，在黄草岭烟台峰与志愿军第一次交手的部队所属的国家在哪年实施AEWE项目？|1950年11月初，在黄草岭烟台峰与志愿军第一次交手的部队所属的国家
Q_24114ghcny	拥有世界上作战能力最强的海上编队的国家典型的航母战斗群的核心是什么？|拥有世界上作战能力最强的海上编队的国家
Q_37352ydkgg	被称作为“芝加哥打字机”的汤姆逊冲锋枪哪个型号是为美国陆军专门生产的版本？|
Q_07377sjcqc	部署在科拉半岛和堪察加半岛后，可切断整个北方海航道上的短波通信的装备，有效干扰距离有多少？|部署在科拉半岛和堪察加半岛后，可切断整个北方海航道上的短波通信的装备，
Q_07991jgcgk	在1988年3月14日为收复赤瓜礁与越南海军发生海战的国家停留在南沙群岛地区的961补给舰航速为多少节？|在1988年3月14日为收复赤瓜礁与越南海军发生海战的国家
Q_29394csqsj	在韩国海军“未来护卫舰计划”的基础上进行“升级设计”的支援舰的最大航速是多少？|在韩国海军“未来护卫舰计划”的基础上进行“升级设计”的支援舰
Q_27595cgnsh	代表中国2000年前后最高水平的直升机配套研制的专用的涡轴发动机是哪种？|代表中国2000年前后最高水平的直升机
Q_33799hcdkj	于2012年7月在北方机械造船厂建造的核潜艇其水下排水量为多少？|于2012年7月在北方机械造船厂建造的核潜艇
Q_10179ggsgc	由“民兵2”的改进型导弹它的弹头重量为多少公斤？|由“民兵2”的改进型导弹
Q_26574cnnds	1938年左右发明反步兵跳雷的国家以总价43亿欧元采购了400多辆什么战车？|1938年左右发明反步兵跳雷的国家
Q_40314dknqh	目前海上自卫队吨位最大的轻型航母是什么时候开建的？|目前海上自卫队吨位最大的轻型航母
Q_46392gckns	“魔杖”可以拦截多少公里的导弹？|“魔杖”
Q_20392dsdsn	研发PzH 2000自行榴弹炮的国家与立陶宛签订一份价值多少的合同，订购21门PzH2000 155毫米自行榴弹炮及其配套装备？|研发PzH 2000自行榴弹炮的国家
Q_09653ksjqg	目前日本海上自卫队，已经拥有几艘配备“独立空气推进系统”(AIP)的潜艇？|配备“独立空气推进系统”(AIP)的潜艇
Q_50574hkkgc	在美国M114A1式榴弹炮的基础上改进的榴弹炮还能兼容哪些弹药？|在美国M114A1式榴弹炮的基础上改进的榴弹炮
Q_36248ndsqn	主要是在对越自卫反击战中研制的步枪哪些优点给越南士兵留下了极大的心理阴影？|主要是在对越自卫反击战中研制的步枪
Q_00099qgcgq	日本最为强大的战列舰是日本海军按照什么计划正式建造的第一级战列舰？|日本最为强大的战列舰
Q_08120hcqsy	我国整体机构以56式半自动步枪为基础的枪的精度可以和哪个步枪匹敌？|我国整体机构以56式半自动步枪为基础的枪
Q_12926hhjyh	2001年，印度决定斥资1.5亿美元改进5架海上巡逻飞机，印海军官员还称，不久的将来还会为这种类型的飞机配备哪种型号的巡航导弹？|2001年，印度决定斥资1.5亿美元改进5架海上巡逻飞机，
Q_26439khnyd	由中国直升机设计研究所设计，昌河航空工业集团生产，我国自行研制的第一款专用武装直升机采用的是那种座舱？|由中国直升机设计研究所设计，昌河航空工业集团生产，我国自行研制的第一款专用武装直升机
Q_20199ddcds	从1963年底苏联第一级核动力弹道导弹潜艇开始改进，改进后称为什么？|1963年底苏联第一级核动力弹道导弹潜艇
Q_34538qhnyq	获得“大和旅馆”绰号的军舰是哪一天开工建造的?|获得“大和旅馆”绰号的军舰
Q_52602yqqqq	美国麦克唐纳.道格拉斯公司开发的一种反舰导弹，是美国海军和空军现役的最主要的反舰武器未来将被谁替换？|美国麦克唐纳.道格拉斯公司开发的一种反舰导弹，是美国海军和空军现役的最主要的反舰武器
Q_31983sksdd	美英日首次海上联演中，日本的直升机驱逐舰可容纳多少架F35战斗机？|美英日首次海上联演中，日本的直升机驱逐舰
Q_31844cdckn	“猎鹰9”运载火箭首次完成发射时发射的空天飞机重量约为多少吨?|“猎鹰9”运载火箭首次完成发射时发射的空天飞机
Q_25586yghgy	成功登岛被日本警方扣押遣返的香港某组织还计划在“九一八”当日发起什么行动？|成功登岛被日本警方扣押遣返的香港某组织
Q_06864ghsgn	中国海军目前的舰载反潜直升机中坚力量使用的反潜声呐，有效作用距离是多少公里？|中国海军目前的舰载反潜直升机中坚力量
Q_30054qsgsc	EA-6B的原型参与过那些战争？|EA-6B的原型
Q_41037jgyhn	B-1的改进型是由哪个公司研发的？|B-1的改进型
Q_31612nycnc	二战最差的一款狙击枪全枪长多少？|二战最差的一款狙击枪
Q_16895nhgkq	大战中飞得最快的日本飞机是第二次世界大战中日本主要的什么？|大战中飞得最快的日本飞机
Q_16626kqdcq	很早就注意到野战防空的重要性的国家陆军在哪个地方承办的“国际军事比赛-2019”赛事，将于明日正式开幕？|很早就注意到野战防空的重要性的国家
Q_28313jhchk	和中国一起联合研制“哈立德”的国家十分看重坦克的火力，对于哪两款中式坦克亦然？|和中国一起联合研制“哈立德”的国家
Q_38506ydksk	日本自己研制的64式步枪所仿制的对象在北约选择的是多少毫米枪弹？|日本自己研制的64式步枪所仿制的对象
Q_25713nskjd	中国第一种五代机有多少个挂载点？|中国第一种五代机
Q_03836gqchn	2016年3月16日完成了“三叉戟”II潜射弹道导弹的第160次试射的国家在5月9日同时试射哪两款能搭载核弹头的“大杀器”？|2016年3月16日完成了“三叉戟”II潜射弹道导弹的第160次试射的国家
Q_39229gdcss	VT5的基础型号的全重是多少？|VT5的基础型号
Q_41029khdds	被命名为毛瑟1898式卡宾枪的枪采用什么枪机？|被命名为毛瑟1898式卡宾枪的枪
Q_20175qdgkq	27日，美国海军陆战队在阿富汗首次实战空袭的战斗机将取代什么飞机？|27日，美国海军陆战队在阿富汗首次实战空袭的战斗机
Q_09135gsddh	世界上唯一一种有反导实战经验的防空导弹共有哪几种型号？|世界上唯一一种有反导实战经验的防空导弹
Q_40892djdnq	F-22隐形战机的产国的海军在太平洋战争中的舰载鱼雷机主要有哪两种？|F-22隐形战机的产国
Q_28945khsjs	日本陆航四式中岛公司出品的代号Ki-84战斗机时速是多少？|日本陆航四式中岛公司出品的代号Ki-84战斗机
Q_11528khjqk	研制资金高达5.87亿美元的LAH武装直升机短翼下能够携带多少枚反坦克导弹？|
Q_02645ddhsy	中国海军力图抑制该国在公海的优势，而该国在2015年2月将中国在哪的争端视作安全威胁呢？|中国海军力图抑制该国在公海的优势，而该国
Q_49358qnkgh	以“推特治国”的手段吸引了世界目光的美国总统在职两周多颁布的政策中最富争议、最具分裂性的一个是？|以“推特治国”的手段吸引了世界目光的美国总统
Q_46490cjshk	率先退出《中导条约》的国家在2018年5月单方面退出哪个协议，并重启对伊朗的一系列经济制裁措施？|率先退出《中导条约》的国家
Q_03038hsgqh	土耳其军工为“克纳乐岛”号护卫舰安装的国产新式反舰导弹，该导弹弹体长多少米呢？|土耳其军工为“克纳乐岛”号护卫舰安装的国产新式反舰导弹，
Q_40666ncssk	制造出SN-9光学瞄准镜的国家的战略之页网站称根据在叙利亚的作战经验，俄罗斯已对什么狙击步枪进行了某些升级改进？|制造出SN-9光学瞄准镜的国家
Q_06082nhjhs	研制95式自动步枪的国家最强悍的自动单兵枪械是什么武器？|研制95式自动步枪的国家
Q_22784nyqdn	波兰有意向航空沃多霍迪公司购买60架的轻型战斗机使用的是哪款发动机？|波兰有意向航空沃多霍迪公司购买60架的轻型战斗机
Q_10850ckkqc	有分析人士认为，世界上第一个遭受核武器轰炸的国家频繁军演的背后，是什么思想的复苏？|世界上第一个遭受核武器轰炸的国家
Q_26044nhnyn	英国二战最大的战略轰炸机执行的最著名的任务是什么？|英国二战最大的战略轰炸机
Q_05780yqykh	质疑俄罗斯未遵守暂停核试验规定的国家其什么型号的无人机被伊朗击落？|质疑俄罗斯未遵守暂停核试验规定的国家
Q_47640cjnyg	奥巴马希望与欧盟进行更加紧密的军事合作而在之后的特朗普对此有什么做法？|
Q_19262cgyyn	领导波兰军队的丹尼尔·诺加中校表示，为了获得更大的重型火炮射程，他的国家很快将得到美国制造的高机动性多管火箭发射系统火力覆盖范围是多少？|领导波兰军队的丹尼尔·诺加中校表示，为了获得更大的重型火炮射程，他的国家很快将得到美国制造的高机动性多管火箭发射系统
Q_38474sqdgn	研制了63式60毫米迫击炮的国家的第一款大口径迫击炮的单发炮弹重多少公斤？|研制了63式60毫米迫击炮的国家
Q_06380gngsc	2007年美国提供了430万美元军事援助的国家，其空军主要哪些战斗机组成？|2007年美国提供了430万美元军事援助的国家，
Q_36477qkqhs	面世之后加速了F-14雄猫战斗机的退役速度的战斗机，其防护系统包括哪些？|面世之后加速了F-14雄猫战斗机的退役速度的战斗机，
Q_19316yyjqj	中国空军最新装备的“炸弹之母”的前身也被称作什么？|中国空军最新装备的“炸弹之母”
Q_30104cdccn	在三种世界上最重要的主战坦克中以高耗油量闻名于世的坦克，美国陆军一共生产了多少辆？|在三种世界上最重要的主战坦克中以高耗油量闻名于世的坦克，
Q_25838djccd	82式微型冲锋枪的原型微型冲锋枪弹匣容弹量多少发？|82式微型冲锋枪的原型微型冲锋枪
Q_30531yjkks	下一次测试将在阿富汗进行的直升机是哪个家族最新的改进型号？|下一次测试将在阿富汗进行的直升机
Q_51140gkdsn	空中巨无霸是由谁设计研制的？|空中巨无霸
Q_28937qhdkg	研制出AGM-129空射巡航核导弹的国家从什么时候开始就开发了海量的空地导弹？|研制出AGM-129空射巡航核导弹的国家
Q_54573hnyjh	我国是在什么时期开始大规模装备被斯里兰卡给予“猛虎”组织重创的加农炮的？|被斯里兰卡给予“猛虎”组织重创的加农炮
Q_27156cnsny	日本海军的首级轻型巡洋舰被海军方面戏称为什么？|日本海军的首级轻型巡洋舰
Q_02475dyknk	俄罗斯为乘员配备马桶的坦克配备了一门哪种型号的125毫米滑膛炮？|俄罗斯为乘员配备马桶的坦克
Q_45735chqjd	目前堪称全球性价比最高的先进护卫舰通过英吉利海峡时英国海军什么级别的护卫舰“礼送出境”？|目前堪称全球性价比最高的先进护卫舰
Q_11670kgcdc	美国空军雷鸟飞行表演队采用的首款特技飞机什么时候开始进行批量生产的？|美国空军雷鸟飞行表演队采用的首款特技飞机
Q_29737qqgdc	大战中飞得最快的日本飞机的拿手好戏是什么？|大战中飞得最快的日本飞机
Q_30706cqysj	美国第一种喷气式战斗机的最大载弹量是多少？|美国第一种喷气式战斗机
Q_22912dyyny	和苏联第一款具备超视距空战能力的战斗机一样是以战斗机为基础研发出来的美制战斗轰炸机是？|苏联第一款具备超视距空战能力的战斗机
Q_23037ddjgy	美空军第1特种作战联队第4特种作战中队交付的首架新型空中炮艇机配备了一门多少毫米的加农炮？|美空军第1特种作战联队第4特种作战中队交付的首架新型空中炮艇机
Q_00154njqyg	基于红旗-7地空导弹改进而成的导弹系统，其采用了什么雷达呢？|基于红旗-7地空导弹改进而成的导弹系统，
Q_37494qgqgc	号称是世界上射速最快的霰弹枪是一把几号口径的全自动霰弹枪?|号称是世界上射速最快的霰弹枪
Q_15561jhqsy	目前世界上口径最大的自行迫击炮使用什么样的底盘从而在保证“郁金香”威力的同时也确保了机动性？|目前世界上口径最大的自行迫击炮
Q_17980dyqcd	由TT手枪改进的手枪重为多少克？|由TT手枪改进的手枪
Q_44006qsngn	海军实力在整个东南亚是最弱的国家，其购买的P400级巡逻舰预计哪一年抵达菲律宾？|海军实力在整个东南亚是最弱的国家，
Q_43112jynjc	叙利亚被非法武装击落的俄罗斯战机使用的武器有哪些？|叙利亚被非法武装击落的俄罗斯战机
Q_18937dgkyn	在2006年珠海航展上亮相中国人民解放军的主力反舰导弹之一的导弹射程达多少公里？|在2006年珠海航展上亮相中国人民解放军的主力反舰导弹之一的导弹
Q_00437qggsj	指责伊朗长期以来一直在秘密提高浓缩铀丰度的人于何时宣布单方面退出伊核协议？|指责伊朗长期以来一直在秘密提高浓缩铀丰度的人
Q_16796kkqqj	反舰导弹的数量上排名第一的驱逐舰，其订单数量什么会严重削减？|反舰导弹的数量上排名第一的驱逐舰，
Q_20994gysdy	从伦敦七七爆炸案发生至今致力于打击恐怖主义，该国军事人员在发起了超过多少次空袭击退了“伊斯兰国”极端组织？|从伦敦七七爆炸案发生至今致力于打击恐怖主义，该国
Q_09400hdjgq	被认为是全球最先进的战略运输机最大起飞重量多少吨？|被认为是全球最先进的战略运输机
Q_28474hyqkq	中国在全球第一种超音速垂直/短距起降战斗机配置的R-79-300发动机的基础上开发出了哪款国产发动机？|全球第一种超音速垂直/短距起降战斗机
Q_15747yhcnh	在上世纪80年代，中国从其引进了退役的墨尔本号航空母舰的国家花280亿美元买9艘英国护卫舰有何能力？|在上世纪80年代，中国从其引进了退役的墨尔本号航空母舰的国家
Q_50495khnny	我国研制的第一种水陆两栖坦克的最大航速是多少？|我国研制的第一种水陆两栖坦克
Q_13957jdyyk	研制了15式轻型坦克的国家和巴基斯联合研制的第三代主战坦克的越野速度达到了多少公里/小时？|研制了15式轻型坦克的国家
Q_17020qnyhn	中国自行研制第一代潜艇的最新改进型号的潜艇长多少米？|中国自行研制第一代潜艇
Q_23743kjhgn	于2012年10月首次亮相，引起了世界的强烈关注的战斗机是哪架隐身战斗机的出口型号？|于2012年10月首次亮相，引起了世界的强烈关注的战斗机
Q_13015yscyg	世界上吨位最大的导弹巡洋舰可以装备下多少枚导弹？|世界上吨位最大的导弹巡洋舰
Q_50963kccck	2004年，俄罗斯最新的两栖攻击舰是从哪个船厂开始建造的？|2004年，俄罗斯最新的两栖攻击舰
Q_24261csdjq	沙俄决定设计一种类似M1886勒伯尔步枪的新型连发步枪，而该步枪的设计师是？|沙俄决定设计一种类似M1886勒伯尔步枪的新型连发步枪，
Q_12737hckjj	目前中国海军唯一一型适用于远洋投送兵力的现代化两栖登陆舰的满载排水量是多少吨？|目前中国海军唯一一型适用于远洋投送兵力的现代化两栖登陆舰
Q_32391cysqy	俄罗斯四大舰队除波罗的海舰队、北方舰队和黑海舰队外的舰队，该舰队在符拉迪沃斯托克举行海上阅兵仪式，期间出现了前苏联哪款导弹艇呢？|俄罗斯四大舰队除波罗的海舰队、北方舰队和黑海舰队外的舰队，该舰队
Q_26121nscck	全球空中力量排名第一的国家，历史上建造数量最多的大型航空母舰是哪个？|全球空中力量排名第一的国家，
Q_25378gycsy	美西战争时拥有衣阿华战舰的国家于2005年10月14日授予通用动力电船公司一份什么修订合同？|美西战争时拥有衣阿华战舰的国家
Q_09059qqhns	1960年被美国陆军装备的轻装甲运兵车，该车以什么著称于世呢？|1960年被美国陆军装备的轻装甲运兵车，
Q_26548hykjy	美空军“雷鸟”飞行表演队使用的战斗机，其有什么特点呢？|美空军“雷鸟”飞行表演队使用的战斗机，
Q_21895ngnqq	目前人类最大的常规动力潜艇长多少？|目前人类最大的常规动力潜艇
Q_30761gkyjd	我国自主研发的新一代重型军用运输机从开始飞行试验到为空军批量生产，至少需要几年时间？|我国自主研发的新一代重型军用运输机
Q_37649gnqqg	“德意志军魂之利刃”服役于哪年？|“德意志军魂之利刃”
Q_01242ysdcj	由三菱重工研制的日本第一种国产超声速空射反舰导弹的最远射程同中国哪艘舰的防空范围相当？|由三菱重工研制的日本第一种国产超声速空射反舰导弹
Q_20055yjysg	发射“韦斯普奇”卫星的国家最先进的军用侦察卫星的最高分辨率达是多少？|发射“韦斯普奇”卫星的国家
Q_43193skgsk	中国大型多功能两栖舰船的开山之作的船坞登陆舰，可承担哪些作战任务？|中国大型多功能两栖舰船的开山之作的船坞登陆舰，
Q_42646ykgqh	携带T-16和Eutelsat-7C两颗通信卫星发射升空的火箭其首枚搭载的卫星叫什么？|携带T-16和Eutelsat-7C两颗通信卫星发射升空的火箭
Q_17740ycddj	在二战时期运用列车炮最多的国家产量最大的列车炮是哪个？|在二战时期运用列车炮最多的国家
Q_24725cckcn	有史以来尺寸最大的作战飞机最大起飞重量高达多少吨?|有史以来尺寸最大的作战飞机
Q_47625cjcqc	给23型护卫舰配备了新一代复合燃气涡轮电力推进系统的国家的哪号驱逐舰前往波斯湾时被伊朗小艇骚扰？|给23型护卫舰配备了新一代复合燃气涡轮电力推进系统的国家
Q_30946gdhcj	7月12日，在Mountain Home空军基地进行远程部署打击演习，美国空军一架当今世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机和多少架F-15就可以对敌方纵深多个重要目标构成严重威胁？|美国空军一架当今世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机
Q_01767hqdqs	美国洛克希德公司所设计原型是XF-104的战斗机被世人称之为什么？|美国洛克希德公司所设计原型是XF-104的战斗机
Q_45861qjqdg	日本自卫队最先进的侦察机将被什么替换？|日本自卫队最先进的侦察机
Q_22531skngd	7月1日，在乌南部哪个海域方向举行了由19个国家参加的国际联合军演呢？|由19个国家参加的国际联合军演
Q_25731sskqn	我国全地形车的哪个系列吸收了俄罗斯的巨型的钢铁怪兽重型全地形车的技术？|俄罗斯的巨型的钢铁怪兽重型全地形车的技术
Q_18930jsngd	与“勇士”轰炸机、胜利者轰炸机称为英国“3V”轰炸机的飞机是世界上最早的一种什么轰炸机？|与“勇士”轰炸机、胜利者轰炸机称为英国“3V”轰炸机的飞机
Q_34726gyggd	2013年12月23日上午，被誉为“红色黑鹰”的通用直升机首飞成功，随后大批服役，这标志着什么？|被誉为“红色黑鹰”的通用直升机
Q_08837cgqjg	世界上速度最快的导弹装备的是什么核弹头呢？|世界上速度最快的导弹
Q_21124snjyh	世界上首次进行卫星拦截实验的国家建造的为全球民用通信提供信号的设施是？|世界上首次进行卫星拦截实验的国家
Q_23575cgdcn	F-104战斗机携带的2枚空地导弹的战斗部仅有多少公斤?|F-104战斗机携带的2枚空地导弹
Q_13410gkhsj	将于2020年开始向部队交付的导弹“普罗米修斯”也被称为什么？|将于2020年开始向部队交付的导弹“普罗米修斯”
Q_09396nhhyk	与霹雳-12相比远远不如的俄罗斯空空导弹，该导弹射程可达多少公里呢？|与霹雳-12相比远远不如的俄罗斯空空导弹，
Q_04502sdhkj	被AAM-5取代的导弹是一种什么导弹？|被AAM-5取代的导弹
Q_21705hgjgg	EMB-314M战机将被用来执行哪些任务？|EMB-314M战机
Q_10445qskgy	仿制的是前苏联C60式57毫米高射炮的国产高射炮，其射程为多少公里？|仿制的是前苏联C60式57毫米高射炮的国产高射炮，
Q_23482chgdg	世界上最大的气垫登陆艇一次可以搭载多少名士兵？|世界上最大的气垫登陆艇
Q_15451ykdyc	被“圣安东尼奥”级两栖舰替代的坦克登陆舰每艘造价是多少美元？|被“圣安东尼奥”级两栖舰替代的坦克登陆舰
Q_52551yccjh	我国受阅部队在阅兵村中进行彩排一次性出现了六架新式战机是属于第几代战机？|我国受阅部队在阅兵村中进行彩排一次性出现了六架新式战机
Q_23760gqyyc	1939年开始服役在不列颠空战中曾有不俗表现的战斗机，其后期型号加装了什么呢？|1939年开始服役在不列颠空战中曾有不俗表现的战斗机，
Q_24676nqdss	1916年在第一次世界大战上，坦克的出现导致诞生的武器由哪三部分组成？|1916年在第一次世界大战上，坦克的出现导致诞生的武器
Q_03942qknnc	在“火星”-12中远程弹道导弹的基础上改进而来的导弹飞行高度是多少？|在“火星”-12中远程弹道导弹的基础上改进而来的导弹
Q_27853chsjd	1980年代埃及开始与阿根廷、CONSEN集团和伊拉克合作一项生产800-1000公里的射程的弹道导弹项目，该导弹有效载荷是多重？|1980年代埃及开始与阿根廷、CONSEN集团和伊拉克合作一项生产800-1000公里的射程的弹道导弹项目，该导弹
Q_54136njhny	伊朗研制的被称作“地震炸弹”的炸弹，伊朗可以用哪种飞机投掷？|伊朗研制的被称作“地震炸弹”的炸弹，
Q_09326sdjqq	中国海军当前服役的吨位最大的水面战舰一共可以运载多少辆辆各类装甲作战车辆？|中国海军当前服役的吨位最大的水面战舰
Q_36647qgygs	最“生不逢时”的一款重机枪采用的几毫米的口径？|最“生不逢时”的一款重机枪
Q_22178nncyg	一款由阿根廷DGFM于1980年代开发并装备军队的突击步枪，旨在取代阿根廷军队原装备的FMAP FSL的步枪，其自动方式是什么方式？|一款由阿根廷DGFM于1980年代开发并装备军队的突击步枪，
Q_20063chnnj	2019年6月17日，俄罗斯防空值班部队拦截了美国空军B-52H战略轰炸机的战斗机属于第几代战机？|2019年6月17日，俄罗斯防空值班部队
Q_10275gcjnc	我军陆军野战部队的防空炮主力具备哪几种瞄准方式？|我军陆军野战部队的防空炮主力
Q_42583syhcg	52倍径的以液体发射药代替固体发射药的新型火炮达到44公里射程需要多少升的液体发射药？|52倍径的以液体发射药代替固体发射药的新型火炮
Q_28004yjhhs	目前能够搭载世界上最大的气垫登陆艇的只有一艘什么船？|世界上最大的气垫登陆艇
Q_48873nyygs	美国海军设计的最后一款巨型战列舰，预定排水量达到多少吨？|美国海军设计的最后一款巨型战列舰，
Q_28452nnshh	俄根据2005年11月同伊朗签订的合同，向伊提供的防空导弹系统可以同时引导多少枚导弹进行拦截？|俄根据2005年11月同伊朗签订的合同，向伊提供的防空导弹系统
Q_47618qhqkd	美伊关系恶化以来，美国在中东地区打响的第一枪所使用的巡航导弹的长度是多少？|美伊关系恶化以来，美国在中东地区打响的第一枪所使用的巡航导弹
Q_21768ykhcq	“世界第一装甲车”采用结构更加紧凑的发动机横置布局的目的是什么？|“世界第一装甲车”
Q_22443dnhgh	由国务院、中央军委领导，实行统一领导与分级指挥相结合的体制的部队成立于什么时间？|由国务院、中央军委领导，实行统一领导与分级指挥相结合的体制的部队
Q_36056csgng	在大多数人印象中一向以骑兵见长的国家国土面积有多大？|一向以骑兵见长的国家
Q_11206kcnnk	图-22M3M轰炸机的原型飞临叙利亚上空采取什么方式投掷普通航弹受到了国内军迷网友的嘲笑？|图-22M3M轰炸机的原型
Q_00416jsdch	在上海制造事端蓄意挑起全面侵华战争的国家，在5月25日把八路军总部追击包围在哪个地方？|在上海制造事端蓄意挑起全面侵华战争的国家，
Q_48871kdgcs	采用风挡、座舱盖的组合的战机实际服役仅有多少架？|采用风挡、座舱盖的组合的战机
Q_24820khhdd	美国历史上第一艘在龙骨上建有斜角甲板的航空母舰的姐妹舰是？|美国历史上第一艘在龙骨上建有斜角甲板的航空母舰
Q_53620nyydq	中国空军的第一款战略轰炸机搭配的是哪种巡航导弹？|中国空军的第一款战略轰炸机
Q_17364khsdh	海军实力最强大的国家在本土拥有多少海军基地？|海军实力最强大的国家
Q_30047jydyn	在第一次世界大战期间为了解决手动步枪在堑壕战中的不方便英国人采用的手枪的缺点？|在第一次世界大战期间为了解决手动步枪在堑壕战中的不方便英国人采用的手枪
Q_51845kgygn	在我军海航，只装备在海空雄鹰团-原来海航第4师第10团的战斗机的最大起飞重量是多少？|在我军海航，只装备在海空雄鹰团-原来海航第4师第10团的战斗机
Q_53114ysqyk	一部分土耳其的祖宗从中国迁徙到哪个地方，建立了奥斯曼土耳其帝国？|土耳其的祖宗
Q_03582qjcjy	在二战历史上大家公认的优秀高炮的第一批在什么时候走下生产线？|在二战历史上大家公认的优秀高炮
Q_31802kckny	北方工业公司在2004年首次对外推出的一款野战防空系统是基于什么导弹的自行近程导弹防空系统？|北方工业公司在2004年首次对外推出的一款野战防空系统
Q_12374gckjq	取代u-2间谍机的侦察机使用的是什么燃料？|取代u-2间谍机的侦察机
Q_08707dnygd	1933年由希特勒下令研制，奔驰公司1936年生产出的第一辆原型车因无法继续抗衡苏联新型坦克，1942年6月德国计划换装75毫米炮从而诞生了哪个型号坦克？|1933年由希特勒下令研制，奔驰公司1936年生产出的第一辆原型车
Q_41391ykjyj	世界上最贵的狙击步枪口径是多少？|世界上最贵的狙击步枪
Q_23847qcqcg	在二战中最依仗装甲，也最重视装甲的国家，其在二战前期最仰仗的军力的重量是多少？|在二战中最依仗装甲，也最重视装甲的国家，
Q_13845knjnh	德国海军中唯一的拥有三座烟囱的无畏式战列舰安装了德国最新研制的什么主炮？|德国海军中唯一的拥有三座烟囱的无畏式战列舰
Q_18922dsgdg	世界上威力最大的手枪产自的国家在M911服役期间，一共装备了多少把？|世界上威力最大的手枪
Q_23143ssksd	建造了“福特”号核动力航母的国家以“共同防御援助计划”的名义借给法国的航空母舰满载排水量有多少吨？|建造了“福特”号核动力航母的国家
Q_28782gyqdq	055型万吨级大型驱逐舰的首舰有几座三联装“海鹰”导弹发射架？|055型万吨级大型驱逐舰的首舰
Q_54436csjqs	在中国空军中代号为“威龙”的飞机的北约代号是什么？|在中国空军中代号为“威龙”的飞机
Q_05513hycgk	美国在上世纪五十年代使用的的六管连发速射型航空机炮与M61A1相比，最大的改变是M61A1采用了什么样的供弹系统？|美国在上世纪五十年代使用的的六管连发速射型航空机炮
Q_31230hggsg	中国称FC-1“枭龙”战斗机的最高速度可达多少马赫？|中国称FC-1“枭龙”战斗机
Q_45527nqyhk	有一种武器堪称叫常青树级别的武器，逐渐从军队退役下来，现已是我国哪个部队的主要武器？|有一种武器堪称叫常青树级别的武器，
Q_13561jchgg	我国陆军航空兵第一款真正意义上的专用武装直升机的发动机将更换成什么型号？|我国陆军航空兵第一款真正意义上的专用武装直升机
Q_25444cjhqd	“波兰海鸥”战斗机是在哪个型号战斗机的基础上安装更大功率气冷发动机的改进型？|“波兰海鸥”战斗机
Q_40978njhch	“武汉”号导弹驱逐舰的满载排水量是多少？|“武汉”号导弹驱逐舰
Q_14745qgkhq	被称为“狗鱼”的轰炸机可以搭载多少吨炸弹？|被称为“狗鱼”的轰炸机
Q_14529cggqd	“三叉戟接点”演习上出现过的CV90步战车装备武器有？|
Q_23101dnkyj	2018年宣布给美国加税的国家自主研发的目前最先进的高级教练机是哪一款？|2018年宣布给美国加税的国家
Q_10804kycgk	迄今为止吨位最大的战列舰排水量达到多少？|迄今为止吨位最大的战列舰
Q_35147gcdqy	能迅速征服美洲土著的国家将于明年接收其第一架通用原子能-航空系统公司制造的哪种型号的无人机？|能迅速征服美洲土著的国家
Q_09718gnknh	俄罗斯派往叙利亚的最新研制的无人坦克发生遥控经常失控这种情况的原因是什么？|俄罗斯派往叙利亚的最新研制的无人坦克
Q_28583qsycc	F-35战斗机的所属国爱好者陆续建造了数架复制版飞机，引擎则更换成了什么？|F-35战斗机的所属国
Q_38301chdcg	于1999年7月批准设计定型的5.8mm口径枪械，为什么说该枪有很高的便携性？|于1999年7月批准设计定型的5.8mm口径枪械，
Q_02165ckqkh	以马茨赫格森为皇家空军总司令的国家研制的搭载F/A-18E/F战机发动机的是什么战斗机？|以马茨赫格森为皇家空军总司令的国家
Q_09007hkssk	拥有90年代初服役的湛江舰（165）的国家的超级造岛神器的满载排水量为多少吨？|拥有90年代初服役的湛江舰（165）的国家
Q_22725sscjh	2018年7月11日，与我国签署互免签证协定的国家的前总统是谁？|2018年7月11日，与我国签署互免签证协定的国家
Q_25632qjsck	二战时期由于该国工业水平厉害，他们制造的一些类型冲锋枪甚至比步枪还便宜，而如今他们哪款冲锋枪位列世界第四呢？|二战时期由于该国工业水平厉害，他们制造的一些类型冲锋枪甚至比步枪还便宜，
Q_34649sncgn	被美国用以取代A-1天袭者攻击机的攻击机，它的减速板是什么材质制成的？|被美国用以取代A-1天袭者攻击机的攻击机，
Q_19307cqqgd	M1935最具前瞻性的设计是什么？|M1935
Q_23078sycyd	中印缅战场上唯一的一场坦克战中击毁了几辆“二战”前日本陆军唯一一种超过20吨的坦克？|“二战”前日本陆军唯一一种超过20吨的坦克
Q_22326gsjjd	1997年公开展示的多管火箭具有极大的价格优势，其单价只有美国Ｍ２７０的多少？|1997年公开展示的多管火箭
Q_29955shjhy	苏联的航天工业是从仿制被称为”现代运载火箭技术的典范”的导弹起步的，在这基础上苏联研制出了自己的哪种导弹？|被称为”现代运载火箭技术的典范”的导弹
Q_47138qskgk	堪称是所有现代近距空空导弹开山鼻祖的导弹在第四次中东战争中的命中率是多少？|堪称是所有现代近距空空导弹开山鼻祖的导弹
Q_11711ccnsq	中国于20世纪90年代授权伊朗生产的反舰导弹的升级型最小射程是多少？|中国于20世纪90年代授权伊朗生产的反舰导弹
Q_22125gcqqk	能够高效地完成对抗低速空中目标的反导弹系统是用什么导弹？|能够高效地完成对抗低速空中目标的反导弹系统
Q_40279gsjsc	经常与美国陆军的巴祖卡系列做比较的反坦克火箭筒的发射初速度为每秒多少米？|经常与美国陆军的巴祖卡系列做比较的反坦克火箭筒
Q_10880sjdnd	作为近战之王的霰弹枪所采用的弹药为什么?|作为近战之王的霰弹枪
Q_52966yhdkg	具有美国海军中最大螺旋桨和最强发动机的战斗机实用升限是多少米？|具有美国海军中最大螺旋桨和最强发动机的战斗机
Q_43120scddn	历史上最强的活塞战斗机的最大飞行速度是多少？|历史上最强的活塞战斗机
Q_00011kyqgd	我国研制的全球最亮最轻重机枪全枪多重呢？|我国研制的全球最亮最轻重机枪
Q_34831dqnyc	在“国际军事比赛-2019”中派出了国产96B式坦克的国家目前最先进的主战坦克是在哪一坦克的基础上研制的？|在“国际军事比赛-2019”中派出了国产96B式坦克的国家
Q_42935qnnhy	于1942年4月印度洋海战中被两艘翔鹤级重创的国家其现役唯一一艘航母的型号是？|于1942年4月印度洋海战中被两艘翔鹤级重创的国家
Q_36814hjqqj	喀斯喀特公司赢得了为美国最成功、最长寿和生产最多的现役运输机进行什么的改造？|美国最成功、最长寿和生产最多的现役运输机
Q_12491kddsh	在军事力量的发展中稳居第一的国家的现役主力核动力航母是？|在军事力量的发展中稳居第一的国家
Q_15845yyyky	被视为中国歼20战机最强大的杀手锏武器的长是多少？|被视为中国歼20战机最强大的杀手锏武器
Q_05967cgcsy	制造了影响整个冷战局势的古巴导弹危机的国家什么时候决定将中程导弹运往古巴？|制造了影响整个冷战局势的古巴导弹危机的国家
Q_23774gygkn	世界首艘战列巡航舰的标准排水量是多少？|世界首艘战列巡航舰
Q_52943gkgkk	英国有哪些战列巡洋舰？|
Q_13273qnhck	基于红旗-7地空导弹改进而成的导弹系统，其导弹最大射程为多少呢？|基于红旗-7地空导弹改进而成的导弹系统，
Q_21994gkkhc	2016年之前，阵风M还有一个“小伙伴”一同服役于戴高乐号上，那就是“超军旗”舰载攻击机，主要作用是什么？|
Q_22428ydsgn	美国格鲁曼飞机公司最后推出的螺旋桨战斗机的起落架有什么特点？|美国格鲁曼飞机公司最后推出的螺旋桨战斗机
Q_00330nyccy	“雪风”号所属级的前身的标准排水量为多少吨？|“雪风”号所属级
Q_38014ynqcc	二战前英国建造的最后一级战列舰最初设计采用的是多少口径主炮？|二战前英国建造的最后一级战列舰
Q_27616yjgky	和鹰击-9E同属我国最新的出口型号的小型反舰导弹射程是多少？|和鹰击-9E同属我国最新的出口型号的小型反舰导弹
Q_31502kqsqd	在2007年便已向俄罗斯采购了一批S-300的国家通过仿制自制了哪些低空导弹？|在2007年便已向俄罗斯采购了一批S-300的国家
Q_18596hdjqj	最大速度达315千米/小时的中型通用直升机首飞推迟的主要原因是什么？|最大速度达315千米/小时的中型通用直升机
Q_06829hqgqd	二战后成为世界最强的国家的陆军利用哪种车辆在战场上取得了很大的优势？|二战后成为世界最强的国家
Q_26999cqsck	上世纪50年代末开始制造主要装备英国和澳大利亚的空降部队的反坦克导弹发射车是专门为空降部队设计的什么车辆？|上世纪50年代末开始制造主要装备英国和澳大利亚的空降部队的反坦克导弹发射车
Q_14212hjchd	以苏联红军列装的第一种6轮驱动装甲车作为基础而进行改进的重型装甲车的最大行程是多少千米？|以苏联红军列装的第一种6轮驱动装甲车作为基础而进行改进的重型装甲车
Q_05181gngdd	在二战结束后因消音性能突出直到1965年才退役的卡宾枪，其发射什么手枪弹呢？|
Q_24512njqsn	哪种型号的装甲输送车是用于替代首批国产履带式装甲输送车？|首批国产履带式装甲输送车
Q_21617qjgkk	首架在台出厂取名中正号的战斗机搭载的是哪款雷达？|首架在台出厂取名中正号的战斗机
Q_11942nsjhc	被称为关岛杀手的导弹的射程有多远？|被称为关岛杀手的导弹
Q_48343jhnnk	在2018年范保罗航展上，英国国防大臣公布了的隐身战斗机全尺寸模型，看起来像哪款战斗机？|在2018年范保罗航展上，英国国防大臣公布了的隐身战斗机全尺寸模型，
Q_49643snkdd	1988年实现首飞的超大型军用运输机的设计局设计的哪款运输机曾被中央质押财产局出售？|1988年实现首飞的超大型军用运输机的设计局
Q_52978gsyjj	世界上第一种将主动防护系统作为标准配置的第三代主战坦克是改良自哪款坦克？|世界上第一种将主动防护系统作为标准配置的第三代主战坦克
Q_24717qjsyc	中国陆军航空兵运输部队最先进的大型运输直升机的外部调运能力是多少吨？|中国陆军航空兵运输部队最先进的大型运输直升机
Q_13961nkdyd	首条国产航母属于什么类型的航母？|首条国产航母
Q_34309sngyq	1965年与中国签署友好合作条约的国家，由于双方在哪个领域的合作广泛，使得其军队被戏称为“东非解放军”？|1965年与中国签署友好合作条约的国家，
Q_46899nyndq	中国第一个真正意义上的空间实验室在轨正常运行多少天？|中国第一个真正意义上的空间实验室
Q_34245sgghh	拥有和美国最大吨位的核潜艇类似的洲际导弹投送能力的潜艇的名字是什么？|美国最大吨位的核潜艇
Q_26124qydgj	洛洛克公司生产的第一款手枪被装备到多少个国家？|洛洛克公司生产的第一款手枪
Q_02757qjnhc	波音公司所属国家军队的哪款主力武装直升机从1986年服役至今？|波音公司所属国家
Q_14229qshck	中国在1950年发展的一个团级火箭发射装置是为了适应在什么地形作战？|中国在1950年发展的一个团级火箭发射装置
Q_01556nqyss	太平洋战争末期在冲绳岛对日军进行登陆战役的国家设计的最高级别战列舰是哪个级？|太平洋战争末期在冲绳岛对日军进行登陆战役的国家
Q_29531qdcqn	俄罗斯苏霍伊航空集团研制的多用途超音速战斗机，亦是俄罗斯下一代战斗机的技术验证型号的战斗机载荷空重是多少？|俄罗斯苏霍伊航空集团研制的多用途超音速战斗机，亦是俄罗斯下一代战斗机的技术验证型号的战斗机
Q_32960hqqnc	2012年10月和“航空之星-SP”工厂签订合同的国家生产安-124运输机最大载重是多少？|
Q_02998dddhq	第一种以固体燃料产生燃气作为动力的轻型鱼雷堪称是什么？|第一种以固体燃料产生燃气作为动力的轻型鱼雷
Q_06553gcgch	当年美军的空军运输中如果有无法一款飞机就能承担完整的任务，最先先负责洲际间的远程战略空运的运输机能装载多少重的主战坦克?|当年美军的空军运输中如果有无法一款飞机就能承担完整的任务，最先先负责洲际间的远程战略空运的运输机
Q_20810qycck	1846年该国海军在克里米亚战争中首次使用水雷，而如今该国制造的现役水雷都有哪些种类呢？|1846年该国海军在克里米亚战争中首次使用水雷，而如今该国
Q_16205njkjh	目前国内可靠性、安全性指标最高的运载火箭到了怎样的标准？|目前国内可靠性、安全性指标最高的运载火箭
Q_22347gdgdd	中国海军东海舰队继南海舰队之后接收国产高新6号反潜巡逻机的携带最大燃料量时航程约多少公里？|中国海军东海舰队继南海舰队之后接收国产高新6号反潜巡逻机
Q_33521ggkqh	被称为109型战车配备的主要武器是什么？|被称为109型战车
Q_22001ksjdk	技术来自于美国洛马，核心设备大多由美欧制造，韩国参与了部分设计、负责了机体制造和总装等工作的教练机航电设计采用什么系统？|技术来自于美国洛马，核心设备大多由美欧制造，韩国参与了部分设计、负责了机体制造和总装等工作的教练机
Q_09809ggkgh	1943年以后与独立级轻型航空母舰配合作战的航母，该级航母平均吃水多少米呢？|1943年以后与独立级轻型航空母舰配合作战的航母，
Q_28466hsycy	文中提及的可以使用9毫米的冲锋枪有哪些？|
Q_20641yddsh	中国自行研制也是新中国第一款微声手枪长度是多少？|中国自行研制也是新中国第一款微声手枪
Q_09126cyyqh	和韩国一起靠着自己的努力和依附美国的帮助，脱离了经济落后局面的国家哪一年制造的“管岛”级扫雷舰？|和韩国一起靠着自己的努力和依附美国的帮助，脱离了经济落后局面的国家
Q_01861qcngg	中国海军第一艘大型导弹驱逐舰可以携带多少枚导弹？|中国海军第一艘大型导弹驱逐舰
Q_52136jnjqk	研制“赫利纳”反坦克导弹的国家与俄罗斯签订为哪种武装直升机紧急购买反坦克导弹的合同？|研制“赫利纳”反坦克导弹的国家
Q_19856qhscy	“海豚”直升机是在哪一年在法国服役的，基于它开发的机型有哪些？|“海豚”直升机是在哪一年在法国服役的，
Q_27531qknhn	“鲨鱼”级核潜艇可以携带多少枚核弹头？|“鲨鱼”级核潜艇
Q_20587kskdk	美国波音公司计划在现有的基础上进行升级、未来将作为美海军舰载机的主力的战斗机将被什么战斗机取代?|美国波音公司计划在现有的基础上进行升级、未来将作为美海军舰载机的主力的战斗机
Q_06795ydccy	以11艘核动力航母为霸权基石的国家除了“林肯”号航母战斗群和B-52战略轰炸机外还部署了什么武器用以应对所谓的伊朗威胁？|以11艘核动力航母为霸权基石的国家
Q_22243yjhnn	无托步枪的巅峰之作，其名字是什么的缩写？|无托步枪的巅峰之作，
Q_13563hhgcj	“汤米枪”的射速最高可达到多少？|“汤米枪”
Q_26017sknsj	专门为了作战和训练所设计配发的服装目前已达到了多少种？|专门为了作战和训练所设计配发的服装
Q_12746skddj	体现当代中国军用飞机最高设计水平的实际升限是多少？|体现当代中国军用飞机最高设计水平
Q_11601qnhkj	新中国自行研制成功并大量投入使用的第一种教练机共生产多少架？|新中国自行研制成功并大量投入使用的第一种教练机
Q_10866qdqkk	为了阻止伊朗获得武器才要求英国拦截的国家什么战略死亡了？|为了阻止伊朗获得武器才要求英国拦截的国家
Q_35854gdgnd	“高平两用机枪”由哪三部分组成？|“高平两用机枪”
Q_30173yjnqq	中国最新发展研制的第四代半双座双发多用途战斗机主要目的是什么？|中国最新发展研制的第四代半双座双发多用途战斗机
Q_15685dchyd	现在世界各国海军所装备的潜艇最主要的武器是一种什么？|现在世界各国海军所装备的潜艇
Q_16651dgjkh	哪两个声呐是DDG-1000驱逐舰综合水下作战系统（IUSW）的最主要部分？|
Q_14545dgnqn	皇家海军已经进入了寿命的末期并且将在五六年之内退役完毕的攻击核潜艇下潜深度是多少？|皇家海军已经进入了寿命的末期并且将在五六年之内退役完毕的攻击核潜艇
Q_27456snsqk	Raad-1是哪个工厂生产的？|Raad-1
Q_24378djghj	在2010年，日本航空自卫队中拥有202架同一型号的战斗机，该机是基于哪款改进而来的呢？|在2010年，日本航空自卫队中拥有202架同一型号的战斗机，
Q_05198kqyys	1992年我军装备的拥有0.75马赫突防速度、400kg装药、600公里射程的导弹已经发展到了哪一种？|
Q_15809ynhyd	美国海军最强的战列舰什么时候被封存的？|美国海军最强的战列舰
Q_28235dhycg	由前苏联著名轻武器设计师斯帕金设计，用于取代PPD系列冲锋枪的枪的设计目的是什么？|由前苏联著名轻武器设计师斯帕金设计，用于取代PPD系列冲锋枪的枪
Q_17124sckcs	中国第一种单兵反坦克导弹类似于美国的哪种导弹？|中国第一种单兵反坦克导弹
Q_07716gdsyd	幻影重建工厂在20世纪90年代初成功大修了8架阿联酋空军的飞机的正式生产型号是什么？|幻影重建工厂在20世纪90年代初成功大修了8架阿联酋空军的飞机
Q_53116qnqdj	美国空军现役最大战略运输机的原机型什么时候进行的首飞？|美国空军现役最大战略运输机
Q_19543ycdyq	据英国广播公司报道，俄罗斯周五(5日)达成了一项将在俄罗斯在境外的最大军事基地免费延长多少年的协议？|俄罗斯在境外的最大军事基地
Q_09746ksskg	中国除歼20外最先进的战机是用什么发动机？|中国除歼20外最先进的战机
Q_16598jsysh	中国第一款自主设计的船坞登陆舰目前在海军中已经装备了几艘？|中国第一款自主设计的船坞登陆舰
Q_23606kgchs	和“107火”，AK-47突击步枪并称为“游击战神器”的武器具有什么特点？|和“107火”，AK-47突击步枪并称为“游击战神器”的武器
Q_40347jsnkj	1月10日，佐治亚州罗宾斯空军基地迎来的战机主旋翼直径为多少米？|1月10日，佐治亚州罗宾斯空军基地迎来的战机
Q_00262hnyqq	标志着欧洲一个时代的结束的攻击机，美国的初衷是以什么战斗机来替代？|标志着欧洲一个时代的结束的攻击机，
Q_17675hqcjn	日军使用的第一款两栖装甲战斗车辆，日本海军是哪一年接收此装备的？|日军使用的第一款两栖装甲战斗车辆，
Q_38003qdcgs	日本在三八式步枪的基础上进行改造并以皇纪2597年命名的狙击步枪采用哪种规格的弹药？|日本在三八式步枪的基础上进行改造并以皇纪2597年命名的狙击步枪
Q_22342yggny	法属圭亚那的圭亚那航天中心出发，将两颗商业卫星和一台美国宇航局地球观测仪带上宇宙的运载火箭，研制了几年？|法属圭亚那的圭亚那航天中心出发，将两颗商业卫星和一台美国宇航局地球观测仪带上宇宙的运载火箭，
Q_49201yyddg	在东方“斐迪南”之称的自行反坦克炮采用哪种底盘？|在东方“斐迪南”之称的自行反坦克炮
Q_06768jhqqj	K-74M项目然后从公众视野中消失了超过十年在2009年再次被K-74M出口型面貌出现的短程空空导弹，总重为多少千克？|K-74M项目然后从公众视野中消失了超过十年在2009年再次被K-74M出口型面貌出现的短程空空导弹，
Q_14463cyycg	我国装备的第一种枪机直动、回转闭锁的手动单发射击步枪是仿制KS型7.62毫米半自动步枪的所属国的哪部枪？|KS型7.62毫米半自动步枪的所属国
Q_17121kgyny	被誉为有史以来最伟大的Ju87“斯图卡”飞行员获得了什么样的勋章？|被誉为有史以来最伟大的Ju87“斯图卡”飞行员
Q_21808kshqy	早期预计最大射程超过2000千米的导弹是由哪种导弹衍生为陆基机动弹道导弹的？|早期预计最大射程超过2000千米的导弹
Q_08893nynhn	研制ASM-3超音速空射反舰导弹的国家自主研制的西方世界几十年来第一款战斗机携带的超音速空舰导弹是什么|研制ASM-3超音速空射反舰导弹的国家
Q_10636qchgn	1959年被生产型马斯TM-76A取代哪个型号的导弹其弹长为12.1米？|
Q_06203cgycg	日前在美国奥兰多举行的2015美国国际直升机展上发布的直升机的主要任务是什么？|日前在美国奥兰多举行的2015美国国际直升机展上发布的直升机
Q_19192kksss	用一枚“联盟-2.1V”运载火箭成功发射4颗军用卫星的国家有多少枚可以用于改装发射的R-36洲际导弹？|用一枚“联盟-2.1V”运载火箭成功发射4颗军用卫星的国家
Q_11291qsnkn	被美国特种部队使用了大约10年时间的M16突击步枪缩短版本全枪重是多少？|被美国特种部队使用了大约10年时间的M16突击步枪缩短版本
Q_31511dshnh	韩国“马罗岛”号的最大航速是多少？|韩国“马罗岛”号
Q_51404gjnhj	俄罗斯许可越南自行组装的导弹艇，其设计目的是什么呢？|俄罗斯许可越南自行组装的导弹艇，
Q_06525hncyd	中国第一种空中预警机是哪款轰炸机改装的？|中国第一种空中预警机
Q_05678hqcqc	M115式重型榴弹炮在台湾参加过哪些军事演习？|
Q_38942chyjg	英国有史以来最大、性能最强的航空母舰其造价是多少？|英国有史以来最大、性能最强的航空母舰
Q_27912sgqcj	我军陆军野战部队的防空炮主力高炮其炮弹重多少？|我军陆军野战部队的防空炮主力高炮
Q_26160qnshk	被评为胜过列强所有的舰队型驱逐舰装备了什么武器？|被评为胜过列强所有的舰队型驱逐舰
Q_31510cksgq	在二战时下塔吉尔集团的前身推出苏联二战期间最著名的坦克装备的型号有哪些？|苏联二战期间最著名的坦克装备
Q_29580ksnnh	别名“鸢”的武装直升飞机，采用了什么机体结构？|别名“鸢”的武装直升飞机，
Q_25715kjshk	名为“和平制造者”的Ｍ1873转轮手枪可装多少发子弹？|名为“和平制造者”的Ｍ1873转轮手枪
Q_11325nhqcg	与中国翼龙2无人机的尺寸重量基本相当的无人机最大起飞重量是多少？|与中国翼龙2无人机的尺寸重量基本相当的无人机
Q_29663hhncy	买了300辆V-150轮式装甲车的中国省会自行研发制造了哪种战车？|买了300辆V-150轮式装甲车的中国省会
Q_08994gnckg	SR-5220mm火箭弹装备的火箭炮主要配置于哪个部队？|SR-5220mm火箭弹装备的火箭炮
Q_13132cqdqk	以射程短和战斗部小而闻名的空空导弹在哪一年的贝卡谷地空战中曾取得了一些战果？|以射程短和战斗部小而闻名的空空导弹
Q_28087gqsjk	美国海军为放弃轻型航母概念在1934 年7 月16 日开始制造的第七艘以“企业”命名的军舰，在珍珠港事件前安装了哪款防空炮？|美国海军为放弃轻型航母概念在1934 年7 月16 日开始制造的第七艘以“企业”命名的军舰，
Q_33856sgycg	由美国著名的枪械设计师约翰·摩西·勃朗宁设计的水冷式重机枪的放大版机枪名字是什么？|由美国著名的枪械设计师约翰·摩西·勃朗宁设计的水冷式重机枪
Q_40399jdggs	苏联“基辅”级三号舰，该航母满载排水量约为多少吨呢？|苏联“基辅”级三号舰，
Q_33543ghyqh	1975-1978年由乌克兰黑海尼古拉耶夫造船厂开工建造，1982年编入苏联海军太平洋舰队的巡洋舰取代了谁？|1975-1978年由乌克兰黑海尼古拉耶夫造船厂开工建造，1982年编入苏联海军太平洋舰队的巡洋舰
Q_14861yqjdq	目前美国最大的海外前线投送部队配备的一艘两栖指挥舰，其满载排水量是多少？|目前美国最大的海外前线投送部队配备的一艘两栖指挥舰，
Q_27593ysgyj	世界“最长寿航母”舰长多少米呢？|世界“最长寿航母”
Q_20405hchnd	T-34的改进型使用的是哪种发动机？|T-34的改进型
Q_41006kdncj	在1997年至2012年，霸占我国黄岩岛的国家的总统府所在地是哪里？|在1997年至2012年，霸占我国黄岩岛的国家
Q_11419ddgch	通用电气公司研制成为美制战斗机的标准机炮系统的机炮的主要缺点是什么？|通用电气公司研制成为美制战斗机的标准机炮系统
Q_12000hjcnj	印度国产最新型的重型反坦克导弹什么时间研制成功的？|印度国产最新型的重型反坦克导弹
Q_11730qcdjd	美国海军的主力驱逐舰将安装更大的什么系统，以容纳高超音速导弹？|美国海军的主力驱逐舰
Q_25138jhdjd	成为美军上世纪开始至今最强的空中支援力量的攻击机，最早出现在什么战场上？|成为美军上世纪开始至今最强的空中支援力量的攻击机，
Q_19991cnhkc	当今世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机的长度是多少？|当今世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机
Q_37873nkkyk	美国诺斯洛普飞机公司以非常畅销的轻型战斗机F-5E为蓝本的改良设计的战机哪一年实现首飞？|美国诺斯洛普飞机公司以非常畅销的轻型战斗机F-5E为蓝本的改良设计的战机
Q_18114nksks	法国达索公司在上个世纪七十年代为法国空军设计的单发、轻型、三角翼多用途战斗机，其是在哪架之前生产的是一款三角翼精品型号？|法国达索公司在上个世纪七十年代为法国空军设计的单发、轻型、三角翼多用途战斗机，
Q_32084dnkcn	有着“最强战机”之称的国家其历史最成功的战机是什么型号？|有着“最强战机”之称的国家
Q_30246gshcy	研制KI-45战斗机的国家在第二次世界大战中唯一量产的倒置V型汽缸、液冷式活塞引擎战机是？|研制KI-45战斗机的国家
Q_15655ngydj	近期频遭火箭弹袭击的国家在17日晚发射了三枚什么火箭弹击中了巴格达北部的塔季军事基地？|近期频遭火箭弹袭击的国家
Q_49157qknck	中国54式榴弹炮原型在苏联二战前研制的榴弹炮，它的参数是多少？|中国54式榴弹炮原型
Q_21288ysqjc	又被称为查尔特(Chariot)战车的坦克，其公路最大时速是多少？|又被称为查尔特(Chariot)战车的坦克，
Q_34712gqgyh	美军最重要的一支机枪多少一把？|美军最重要的一支机枪
Q_49605cggcn	项目全称是"大型远洋多用途巡逻舰"的巡逻舰其续航力可达多少？|项目全称是"大型远洋多用途巡逻舰"的巡逻舰
Q_27797ckjds	“联盟2.1”的升级型火箭属于哪个系列运载火箭？|“联盟2.1”的升级型火箭
Q_23520shngg	中国国产飞机中体型最大的型号的改进型？|中国国产飞机中体型最大的型号
Q_24359ngjgj	使我国成为世界上较早掌握喷水推进两栖装甲车辆设计经验的国家的水陆坦克的原型备弹多少发？|使我国成为世界上较早掌握喷水推进两栖装甲车辆设计经验的国家的水陆坦克
Q_53232gncgn	在整个服役时期，大约生产了270万把，是装备数量最多的手枪之一，开始置办机器生产其手枪是什么时候？|在整个服役时期，大约生产了270万把，是装备数量最多的手枪之一，
Q_17215sygdn	海警3901船的姊妹船、目前世界最大海警船自哪一年起服役？|海警3901船的姊妹船、目前世界最大海警船
Q_46620hqhsd	“欧洲三雄”中由英、德、意和西班牙4国联合研制的一款多用途战斗机最小速度是多少？|“欧洲三雄”中由英、德、意和西班牙4国联合研制的一款多用途战斗机
Q_30434hysds	在巴基斯坦武装直升机竞标项目中绰号霹雳火的中国武装直升机被土耳其什么型号的武装直升机击败？|在巴基斯坦武装直升机竞标项目中绰号霹雳火的中国武装直升机
Q_41008kdcks	在歼教-7基础上研制而成歼教-9高教机的国家自行设计和制造的第一种喷气式飞机是什么？|在歼教-7基础上研制而成歼教-9高教机的国家
Q_21786qqdch	68次被派出远征三大洋的中国测量船，其常年在远海大洋执行什么任务呢？|68次被派出远征三大洋的中国测量船，
Q_08747dydgg	目前我国海军公开的最先进的常规动力攻击潜艇用的是什么电机？|目前我国海军公开的最先进的常规动力攻击潜艇
Q_19110dnksh	“新墨西哥”级战列舰的三号舰的装甲厚度是多少？|“新墨西哥”级战列舰的三号舰
Q_09362shhnn	舷号为542的053H2G型护卫舰的排水量是多少？|舷号为542的053H2G型护卫舰
Q_17315yqcjc	和东风-31洲际弹道导弹的研究发展一起进行的导弹可携带多少枚分导式核弹头？|和东风-31洲际弹道导弹的研究发展一起进行的导弹
Q_40554cdcdh	由于动力问题未能参加“联合盾牌”军事演习的潜艇，其潜航速度是多少节呢？|由于动力问题未能参加“联合盾牌”军事演习的潜艇，
Q_06107qckdh	世界上海军舰艇服役比较广泛的点防御导弹的改进型是什么？|世界上海军舰艇服役比较广泛的点防御导弹
Q_47031djnhy	叙利亚战争中为了消灭IS武装出动核潜艇并对其发射了三枚导弹的国家，的57毫米重型机关炮的设计原型是什么？|叙利亚战争中为了消灭IS武装出动核潜艇并对其发射了三枚导弹的国家，
Q_04613qgscy	我国科研部门于1961年开始研制适合在山地作战的轻型火箭炮，并于1963年设计定型的火箭炮堪称为什么？|我国科研部门于1961年开始研制适合在山地作战的轻型火箭炮，
Q_08726ccysq	哈萨克斯坦一共订购了几架中国首架出口到独联体国家的运输机？|中国首架出口到独联体国家的运输机
Q_15506gyjhq	位于被菲律宾非法控制的马欢岛以南，我国实际控制的美济礁以北的海域由谁监控？|位于被菲律宾非法控制的马欢岛以南，我国实际控制的美济礁以北的海域
Q_01813cqhkk	俄军装备的最新型地空导弹系统可用于从什么的全空域对抗密集多目标空袭？|俄军装备的最新型地空导弹系统
Q_25104gdcyg	美国海军唯一的巡洋舰是什么时候开始研发的？|美国海军唯一的巡洋舰
Q_17453qsjdq	“战神轰炸机”带弹执行“首降”在什么位置？|“战神轰炸机”
Q_22685hqyqh	北方工业公司在2004年首次对外推出的一款野战防空系统的主要工作模式有哪几种？|北方工业公司在2004年首次对外推出的一款野战防空系统
Q_29513kcygk	我国自行研制的一款第五代战斗机采用的是什么型发动机？|我国自行研制的一款第五代战斗机
Q_26307qqyhn	1931年7月1日“佛罗里达”级战列舰二号舰被重新定级为什么？|1931年7月1日“佛罗里达”级战列舰二号舰
Q_37017ygshg	从1966年首射到1970年定型总共试射了25发弹的导弹是在哪一年研制成功的？|从1966年首射到1970年定型总共试射了25发弹的导弹
Q_35516yggkj	在209出口型的基础上研发的潜艇航程是多少？|在209出口型的基础上研发的潜艇
Q_44176hghjy	中国专门为航母设计建造的一款大型综合补给舰首舰叫什么？|中国专门为航母设计建造的一款大型综合补给舰
Q_23640scccy	世界上第一艘导弹潜艇的原型，其水下排水量多少吨呢？|世界上第一艘导弹潜艇的原型，
Q_14630cdqnn	评价为“既是当今战斗力最强的电子干扰机，又是电子干扰能力最强的（舰载）战斗机”的战斗机是由什么发展而来的？|评价为“既是当今战斗力最强的电子干扰机，又是电子干扰能力最强的（舰载）战斗机”的战斗机
Q_23379schhh	地空导弹系列中体积最小、重量最轻、射程最近、射高最小的轻型防空武器一般采取的是哪种制导？|地空导弹系列中体积最小、重量最轻、射程最近、射高最小的轻型防空武器
Q_14235ckjgh	比黑鹰更适应在阿富汗恶劣环境下搭载30名左右的士兵展开行动的飞机使用什么发动机？|比黑鹰更适应在阿富汗恶劣环境下搭载30名左右的士兵展开行动的飞机
Q_36795cnqdq	世界上最早通过气体动力控制和推力矢量控制实现高运动性的导弹的重量是多少？|世界上最早通过气体动力控制和推力矢量控制实现高运动性的导弹
Q_24912scssq	改进之后的M26"潘兴"坦克与哪两辆坦克是坦克世界美系最难以理解是否拥有与其他坦克争霸的性能？|改进之后的M26"潘兴"坦克
Q_21957hcknc	2004年防救船大队组织了多少人进行了极限深度为120米的训练？|
Q_48277qndcy	德国玛菲公司1983年投资研制的战车是为了替代哪种战车？|德国玛菲公司1983年投资研制的战车
Q_21519gqkds	哪个型号的驱逐舰速度仅次于世界上第一款超级驱逐舰？|世界上第一款超级驱逐舰
Q_21870gkqgj	美军装备的第一支半自动手枪全枪长多少毫米？|美军装备的第一支半自动手枪
Q_09119khsyk	中国哪个潜艇选用了与世界上最热销的常规潜艇之一的艇型？|中国哪个潜艇选用了与世界上最热销的常规潜艇
Q_38629cknnk	日本2015年服役的出云级直升机驱逐舰可以搭载多少架F-35B？|日本2015年服役的出云级直升机驱逐舰
Q_09898syqnc	1979年初的南疆边境冲突战立下赫赫战功的大口径重炮其主要特点是？|1979年初的南疆边境冲突战立下赫赫战功的大口径重炮
Q_19745hddsy	1981年我国自行研制的一款大口径重机枪该枪重量降低到了多少千克？|1981年我国自行研制的一款大口径重机枪
Q_09424chycj	德制新型常规动力潜艇基本诸元是多少？|德制新型常规动力潜艇
Q_48145nkkkq	作为“烈火”系列的最新型号导弹的设计目标是携带一枚多重的核弹头？|作为“烈火”系列的最新型号导弹
Q_04093ygkkj	全球武装分子的制式狙击步枪，其枪身长度是多少？|全球武装分子的制式狙击步枪，
Q_26644nsjcn	在南海潜航时遇到海水密度突变流成功实现自救的我军潜艇，该潜艇配有6根什么口径鱼雷管呢？|在南海潜航时遇到海水密度突变流成功实现自救的我军潜艇，
Q_11231sqsdd	中国被誉为"坦克杀手"的武器的结构与谁相似？|中国被誉为"坦克杀手"的武器
Q_43573dnhsg	北航与英国方面用一架哪种型号的战斗机换了一台全球首款实用型固定翼起降战机？|一台全球首款实用型固定翼起降战机
Q_19891hyshk	在中国警察队伍中，有一种武器堪称了常青树级别的冲锋枪其射速是多少？|在中国警察队伍中，有一种武器堪称了常青树级别的冲锋枪
Q_06119kgdhy	拥有X15战斗机的国家其唯一一种已服役的舰载第五代战斗机是什么型号？|拥有X15战斗机的国家
Q_15262ncskj	在83式152毫米自行榴弹炮项目框架内研制而成的第一轮样车选择了WZ321型中型炮兵通用底盘的自行高炮最大行程是多少千米？|在83式152毫米自行榴弹炮项目框架内研制而成的第一轮样车
Q_05457ncgcq	拥有目前世界上唯一覆盖各种类型弹道导弹的陆基弹道导弹系列的国家生产的被戏称为三大真理之一的武器是？|拥有目前世界上唯一覆盖各种类型弹道导弹的陆基弹道导弹系列的国家
Q_13785hjkjg	太平洋开战前英国最先进的战列舰是在哪一天开工建造的？|太平洋开战前英国最先进的战列舰
Q_23778ndcjn	日本最后一艘以煤为燃料的战列舰其舷侧主装甲带装甲厚度？|日本最后一艘以煤为燃料的战列舰
Q_52114jjckd	12月9号哪个地方的机场内有五架20系列中进展最快的飞机并列排在一起？|20系列中进展最快的飞机
Q_19532gkyys	第三次中东战争结束之后，占领了西奈半岛的国家为了长期占领西奈半岛，动用了多少名工程技术人员，在运河东岸沿线筑起了一条坚如钢墙铁壁的防线？|第三次中东战争结束之后，占领了西奈半岛的国家
Q_38837dkhyq	我国依靠自己的技术，独立消化、自行生产的第一款加农榴弹炮是仿制的哪一款？|我国依靠自己的技术，独立消化、自行生产的第一款加农榴弹炮
Q_11632cdykd	1962年在古巴部署核导弹的国家什么时候与中国签订了提供3亿美元的贷款协定？|1962年在古巴部署核导弹的国家
Q_18974jsnhn	哪两个国家正试图削弱遭到了“9·11”恐怖袭击的国家在世界各地维持的联盟及伙伴关系体？|遭到了“9·11”恐怖袭击的国家
Q_53269jhynn	中国第一种单兵“发射后不管”反坦克导弹长度是多少？|中国第一种单兵“发射后不管”反坦克导弹
Q_32992nyqhg	对中国空军歼-11的杀伤率为30比1的战斗机的雷达反射截面积是多少？|对中国空军歼-11的杀伤率为30比1的战斗机
Q_01275hkdqq	美国在这1953年前推出的主要用来打击苏联的坦克洪流的核榴弹炮发射常规榴弹时，最大射程是多少？|美国在这1953年前推出的主要用来打击苏联的坦克洪流的核榴弹炮
Q_39684qkjkh	陆军航空兵唯一能在高原区顺利运作的直升机采用了什么发动机？|陆军航空兵唯一能在高原区顺利运作的直升机
Q_50229gnhqd	被人称为“大炮”的狙击步枪发射的是M2重机枪口径为多少毫米的子弹？|被人称为“大炮”的狙击步枪
Q_25865qcyss	取代了史密斯-韦森 No.3俄版转轮手枪的转轮手枪是谁设计的？|取代了史密斯-韦森 No.3俄版转轮手枪的转轮手枪
Q_54297qsyyh	KAI和洛克希德.马丁哦公司合研的超音速高级教练机和轻型战斗机有什么样的特点？|KAI和洛克希德.马丁哦公司合研的超音速高级教练机和轻型战斗机
Q_08903jyjgq	德国1917年开始制造的坦克，到1918年9月仅仅生产了几辆？|德国1917年开始制造的坦克，
Q_47533ddjhn	俄军最先进的中程超音速战略轰炸机的速度是美国B-2隐身战略轰炸机的几倍？|俄军最先进的中程超音速战略轰炸机
Q_29882hysgn	我国第一款纯国产现代化战斗机该战机采用什么样式的布局？|我国第一款纯国产现代化战斗机
Q_14769nnjss	目前全球战斗力最强的武装直升机已被多少个国家和地区使用？|目前全球战斗力最强的武装直升机
Q_30276nhycc	目前中国空军最为重要的对地攻击战机，外形参考了俄罗斯什么型号的战机？|目前中国空军最为重要的对地攻击战机，
Q_37015cqcgs	实施“大西洋决心行动”的组织2014年因为什么与俄罗斯关系迅速恶化？|实施“大西洋决心行动”的组织
Q_18224ynjny	由三菱重工研发的一款九七重爆中型轰炸机的空重是多少？|由三菱重工研发的一款九七重爆中型轰炸机
Q_04550jkhys	我国研制的为歼-9型飞机配套的第二代空空导弹，该导弹借鉴了哪款导弹的解决办法呢？|我国研制的为歼-9型飞机配套的第二代空空导弹，
Q_18620yccch	我国第一枚空舰导弹长有多少米？|我国第一枚空舰导弹
Q_22268sgdys	2012年与韩国签署了“国防交流合作谅解备忘录”的国家从2017年9月7日开始，其空军和巴基斯坦空军展开了哪次联训？|2012年与韩国签署了“国防交流合作谅解备忘录”的国家
Q_20417ccyyg	十一式与九六式皆与南部麒次郎少佐改进设计完成的一款制式军用步枪相同使用什么子弹？|南部麒次郎少佐改进设计完成的一款制式军用步枪
Q_11752dqkkn	于2008年开始立项研制，2012年底完成设计定型的狙击榴弹发射器可以在多远距离处精准的将榴弹打进碉堡射孔？|于2008年开始立项研制，2012年底完成设计定型的狙击榴弹发射器
Q_32133skhsd	美国在二战期间计划发展的具有超远航程的轰炸机被哪种战机替换？|美国在二战期间计划发展的具有超远航程的轰炸机
Q_22876kkjjg	美国海军“福特”级航空母舰的首制舰，采用什么核动力装置？|美国海军“福特”级航空母舰的首制舰，
Q_29083hccny	瑞典设计的第一种超音速战斗机一共生产出多少架？|瑞典设计的第一种超音速战斗机
Q_27168nqhgj	21世纪初时，看不起中国导弹技术的国家，此国家SS－N－20潜基弹道导弹分导式多弹头各有多少个子弹？|21世纪初时，看不起中国导弹技术的国家，
Q_10629yhjyj	在《开放天空条约》框架内对俄罗斯和白俄罗斯领空进行联合观察飞行的国家，唯一一支执行“两栖登陆作战”的部队是什么？|在《开放天空条约》框架内对俄罗斯和白俄罗斯领空进行联合观察飞行的国家，
Q_22415jcdsd	美国国防部向台湾出售总额高达4.21亿美元的军火交易中有多少枚幼畜反坦克导弹？|幼畜反坦克导弹
Q_10408yyqyj	在二战中最依仗装甲，也最重视装甲的国家，其在二战后期最重要的坦克叫什么？|在二战中最依仗装甲，也最重视装甲的国家，
Q_06218khdqy	唯一一个拥有核动力航母的国家因此在战后就开始谋求什么？|唯一一个拥有核动力航母的国家
Q_16250cqghk	为了取代“云雀II”型直升机，英法两公司联合研制了一款武装直升机，其最大平飞速度多少呢？|为了取代“云雀II”型直升机，英法两公司联合研制了一款武装直升机，
Q_09189nygjy	阿拉伯国家联盟公开承认他们在也门执行打击胡塞武装任务时使用了英制集束炸弹，该炸弹是哪个公司研制的呢？|阿拉伯国家联盟公开承认他们在也门执行打击胡塞武装任务时使用了英制集束炸弹，
Q_00680nkjyd	二战中最杰出的重型轰炸机的满载重量是多少公斤？|二战中最杰出的重型轰炸机
Q_54079gjgjk	俄罗斯舷号543的反潜舰的双轴双桨最大航速可达多少？|俄罗斯舷号543的反潜舰
Q_03111ykjcs	1917年于第一次世界大战期间被美国陆军所采用的左轮手枪，改善前的生产公司的创始人为？|1917年于第一次世界大战期间被美国陆军所采用的左轮手枪，
Q_44565nsqyq	已派出15艘舰船参与搜救马航MH370的国家在西昌卫星发射中心用哪艘火箭以“一箭双星”方式成功发射两颗北斗导航卫星？|已派出15艘舰船参与搜救马航MH370的国家
Q_18152gdcsg	全球首款可在空中“活捉”同类无人驾驶飞行器的无人机在空中飞行时的最大高度为多少米？|全球首款可在空中“活捉”同类无人驾驶飞行器的无人机
Q_24230djysn	装备与我国的小型运输机运12同型国产涡桨9发动机的无人机因为配置什么型号的导弹使得防区外打击能力完爆“死神”？|装备与我国的小型运输机运12同型国产涡桨9发动机的无人机
Q_36583dnjqc	诺曼底船厂的所属国的马特拉(Aerospatiale-Matra)公司生产的哪个导弹是最著名的海军武器之一？|诺曼底船厂的所属国
Q_08760cjgdq	美军最重要机枪的重枪管型就制造了300万挺，该型是我国哪款重机枪的原型呢？|美军最重要机枪
Q_09687ggcch	埃塞克斯级航空母舰的五号舰的标准排水量是多少？|埃塞克斯级航空母舰的五号舰
Q_34965qsndh	荷兰海军目前唯一现役潜舰群中的潜艇可以发射什么型号的鱼雷？|荷兰海军目前唯一现役潜舰群中的潜艇
Q_47274cccgs	被誉为战争中不死的铁血英雄的军刀所属的国家在二战后被联合国出台禁令不允许使用的军刀是？|被誉为战争中不死的铁血英雄的军刀所属的国家
Q_09881nhkyy	九三式氧气鱼雷可以由研制零式战机的国家的驱逐舰与巡洋舰甲板上多少厘米的鱼雷管发射？|研制零式战机的国家
Q_19699qgnsk	环太平洋-2014”演习期间，首次与日本海自的P-3C共同演练了发射“鱼叉”反舰导弹的美军飞机，是通过哪个机型改造而来的？|环太平洋-2014”演习期间，首次与日本海自的P-3C共同演练了发射“鱼叉”反舰导弹的美军飞机，
Q_24094yjnqh	拥有“汉都亚”号海军护卫舰的国家，其目前的海军总兵力有多少人？|拥有“汉都亚”号海军护卫舰的国家，
Q_12854ghshn	美国最先进的具有侦察和攻击能力的电子战飞机在哪个基地起飞时突然起火？|美国最先进的具有侦察和攻击能力的电子战飞机
Q_12913qssqj	1944年6月19日8点15分，海战中发生剧烈爆炸的军舰的长度为多少米？|1944年6月19日8点15分，海战中发生剧烈爆炸的军舰
Q_30016yjcnd	称为“战场出租车”的直升机最初的V-24方案是一种什么直升机？|称为“战场出租车”的直升机
Q_19046sjcns	中国继59式、69式坦克以后的第二代新型主战坦克与59式、69式、79式坦克最明显的区别之处是什么？|中国继59式、69式坦克以后的第二代新型主战坦克
Q_25524dqngk	为了与美国对抗，伊朗曾以国内最大油田作为交换来购买的中国战机装载的空空导弹型号是什么？|为了与美国对抗，伊朗曾以国内最大油田作为交换来购买的中国战机
Q_27309gqqnk	继俄罗斯推出“风暴”核动力航母模型之后的第2款核航母舰长为？|继俄罗斯推出“风暴”核动力航母模型之后的第2款核航母
Q_27634ycndn	全部国产化的第一艘远洋电子技术侦察船是在哪艘调查船的船型基础上，进行改进设计而成的？|全部国产化的第一艘远洋电子技术侦察船
Q_02975nygds	055大驱首舰配备的武器是？|055大驱首舰
Q_54386hkdsn	被称为“麋鹿”的现代化大运采用什么设计实现大致向前方喷气来起到强制减速的作用？|被称为“麋鹿”的现代化大运
Q_24802hjgyj	世界最好的导弹艇，它的标准排水量是多少？|世界最好的导弹艇，
Q_32514jjchc	美国空军雷鸟飞行表演队采用的首款特技飞机是美国空军的第一种什么战斗机？|美国空军雷鸟飞行表演队采用的首款特技飞机
Q_17988qjdkh	联邦德国总共装备了多少架各型世界上第一种速度达到两倍音速的战斗机？|世界上第一种速度达到两倍音速的战斗机
Q_52724hcqdc	Alabai突击车借鉴的中国伞兵专用突击车，该车由哪个厂生产的呢？|Alabai突击车借鉴的中国伞兵专用突击车，
Q_06301csysd	“狙击之王”的有效射程约为多少？|“狙击之王”
Q_14327ydhhd	采用钢片碟簧为压发机构的反坦克地雷为什么反排雷性能极强？|采用钢片碟簧为压发机构的反坦克地雷
Q_28559nnhhy	“世界第一装甲车”战车采用的是什么发动机布局？|“世界第一装甲车”战车
Q_28027ygchk	美军以民用版波音-707大型客机为平台研制的一款高性能大型侦察机的机体长多少？|美军以民用版波音-707大型客机为平台研制的一款高性能大型侦察机
Q_25624ckygn	建立世界上第三大战列巡洋舰编队的国家受到美国限制，无法建造什么？|建立世界上第三大战列巡洋舰编队的国家
Q_28333ddsnn	与二战时的Mk-50系列相比，已经不再是由轰炸机的内部弹舱所携带，而是由战斗机外挂携带的低空投放的炸弹的合格供应商是？|与二战时的Mk-50系列相比，已经不再是由轰炸机的内部弹舱所携带，而是由战斗机外挂携带的低空投放的炸弹
Q_48752dsksn	与Vepr-12是“表亲”的霰弹枪有哪两种口径的型号？|与Vepr-12是“表亲”的霰弹枪
Q_05854gjykq	日本海上自卫队2005年开始建造的最新一代潜艇的极限下潜深度达多少米？|日本海上自卫队2005年开始建造的最新一代潜艇
Q_50891kkjsh	“F-22的外贸版”作战半径是多少？|“F-22的外贸版”
Q_12230qnqjd	被PSRL-1火箭筒沿用基础上所开发现代化版本得火箭筒发射筒采用什么钢制成？|被PSRL-1火箭筒沿用基础上所开发现代化版本得火箭筒
Q_06471dncsy	防护力超强的五对轮的重型装甲运兵车战斗全重多少千克？|防护力超强的五对轮的重型装甲运兵车
Q_07443khhgh	目前最先进的巡航导弹使用什么样的战斗部？|目前最先进的巡航导弹
Q_06572jghsn	美国已经决定向埃及出售多少架阿帕奇系列最新的型号？|阿帕奇系列最新的型号
Q_29002kdjjd	在69-IIM式中型坦克基础上研制的坦克是我国哪个公司研制的？|在69-IIM式中型坦克基础上研制的坦克
Q_49492qjgjs	目前美军拥有多少架上世纪开始至今最强的空中支援力量？|上世纪开始至今最强的空中支援力量
Q_22089ghkhy	在当今直升机界真正的全面领先的国家将用哪种直升机来取代称霸30年之久的海鹰直升机？|在当今直升机界真正的全面领先的国家
Q_15435ydskg	人类历史上第二次于战争中使用核武器参数是多少？|人类历史上第二次于战争中使用核武器
Q_08070ddsyy	在法国国庆日之际迎来了告别飞行演出的飞机最大速度是多少？|在法国国庆日之际迎来了告别飞行演出的飞机
Q_38330gckqj	中国的炮兵参加“炮兵大师2015”项目时夺得第一名使用的自行迫榴炮最大公路速度是多少?|中国的炮兵参加“炮兵大师2015”项目时夺得第一名使用的自行迫榴炮
Q_39022cdksn	于明年５月１日起将停止参与联合国在马里的维和行动的国家的军火的最大购买国是哪个国家？|于明年５月１日起将停止参与联合国在马里的维和行动的国家
Q_01396chcsc	继美国之后第二个宣布将成立太空司令部和空天军国家在哪一年攻克了堡垒巴士底狱？|继美国之后第二个宣布将成立太空司令部和空天军国家
Q_16683sshnc	有史以来使用火炮口径最大的飞机，它的首飞时间是？|有史以来使用火炮口径最大的飞机，
Q_08378dykkc	日本2015年服役的出云级直升机驱逐舰可搭载多少架武装直升机？|日本2015年服役的出云级直升机驱逐舰
Q_25072ksnjj	世界上第一种安装自动装弹机的火炮主炮已经达到了夸张的多少倍径？|世界上第一种安装自动装弹机的火炮
Q_18964kdqhh	美方已同意对台出售得先进潜射重型鱼雷装备了哪些配置？|美方已同意对台出售得先进潜射重型鱼雷
Q_22782ykjqh	1948年在伊热夫斯克第534厂研制并生产了首批的枪械第一次实战是在什么时候？|1948年在伊热夫斯克第534厂研制并生产了首批的枪械
Q_54671sjyhq	从意大利西西里岛上的锡戈内拉航空基地起飞的，沿着克里米亚海岸飞行了三个多小时的反潜巡逻机隶属于哪个部队？|从意大利西西里岛上的锡戈内拉航空基地起飞的，沿着克里米亚海岸飞行了三个多小时的反潜巡逻机
Q_05441ygdqd	“行云”系统的第一颗试验验证星将开展哪些工作？|“行云”系统的第一颗试验验证星
Q_03317cchsk	与英国SRC公司和西班牙ERT公司的合作开发的榴弹炮战斗全重是多少？|与英国SRC公司和西班牙ERT公司的合作开发的榴弹炮
Q_02710dnqdd	我国从上世纪70年代开始研制的激光制导炸弹有多重？|我国从上世纪70年代开始研制的激光制导炸弹
Q_50710hyqch	有“万能战斗机”之称的日本舰载战斗机，其实现了当时的哪些世界第一呢？|有“万能战斗机”之称的日本舰载战斗机，
Q_28095hhsqy	中国海军的第12艘本世纪的新型驱逐舰的是哪艘？|本世纪的新型驱逐舰
Q_44015qjdkg	除青叶号外另一艘青叶级重巡洋舰的排水量为多少吨？|除青叶号外另一艘青叶级重巡洋舰
Q_32378hkdhj	在内部结构上，RPK的原型机击发机构的击锤延迟体的作用是什么？|RPK的原型机
Q_09055kdgdd	在63式基础上定型了的总计产量可能超过20亿发的木柄手榴弹全弹重多少克?|在63式基础上定型了的总计产量可能超过20亿发的木柄手榴弹
Q_00645jnyhg	2017年印度发射的第三代地球同步卫星运载火箭，该火箭可搭载多少吨级的卫星呢？|2017年印度发射的第三代地球同步卫星运载火箭，
Q_22729kqcng	日前俄罗斯在波罗的海飞地加里宁格勒部署了多少座俄罗斯最先进的电子战系统？|俄罗斯最先进的电子战系统
Q_37426gcqjy	NRA所属的国家以精确度出名是什么枪？|NRA所属的国家
Q_02572sssqc	我国的第一艘航母是以多少钱购买的？|我国的第一艘航母
Q_19808yjgkd	被美国F-16 BLOCK 50/52批次战斗机接替，退出“野鼬鼠”舞台的飞机，其识别特征是机腹进气道下可挂有一个用于制导的什么侦察吊舱呢？|被美国F-16 BLOCK 50/52批次战斗机接替，退出“野鼬鼠”舞台的飞机，
Q_13633hykjc	被德军捕获并命名为“MP.749（e）”的枪的发射速度可以达到多少？|被德军捕获并命名为“MP.749（e）”的枪
Q_30144kjccd	沙特军方部署的哪种导弹系统成功拦截胡赛武装发射的在红旗2的基础上改装来的导弹？|胡赛武装发射的在红旗2的基础上改装来的导弹
Q_49070gjsgy	拥有世界上最大的保持战备状态炮兵部队的国家有多少种不同型号的火炮？|拥有世界上最大的保持战备状态炮兵部队的国家
Q_38338gcgcg	日本第一种采用纯氧气作为助燃剂的鱼雷搭载了多少千克的高爆炸药？|日本第一种采用纯氧气作为助燃剂的鱼雷
Q_48874dkykd	苏联的第一款红外线导引空对空导弹是什么时间开始装备部队的？|苏联的第一款红外线导引空对空导弹
Q_12353yndnn	借助中国现役第二强的战斗机研制成功了哪款战斗机？|借助中国现役第二强的战斗机
Q_08477jydnj	M国海军中第一种能够搭载16枚鱼雷的驱逐舰是美国最初的什么驱逐舰？|M国海军中第一种能够搭载16枚鱼雷的驱逐舰
Q_26337jgcjs	世界上第二大的运输飞机在哪一年首飞？|世界上第二大的运输飞机
Q_04297jgnyn	尤其自进入21世纪以来，“西宁”号导弹驱逐舰的所属国更是迎来了什么的高峰期？|“西宁”号导弹驱逐舰的所属国
Q_29029dhysh	2018年12月28日在喀山航空生产联合体试飞场站首飞的轰炸机最大速度是多少？|2018年12月28日在喀山航空生产联合体试飞场站首飞的轰炸机
Q_14382dnjdn	目前中国海军航空兵的主力舰载直升机是在哪款直升机的基础上升级改造形成的？|目前中国海军航空兵的主力舰载直升机
Q_13073yhnnd	印度国防部在11月15日向美国采购的由现有的SH-60R基础上进行改造而来的直升机用于装备在哪里？|由现有的SH-60R基础上进行改造而来的直升机
Q_10906qdddg	美国一直将其吹嘘为功能强大的第五代“超级战机”具备哪些能力？|美国一直将其吹嘘为功能强大的第五代“超级战机”
Q_50390csdqs	美国最新一代核潜艇满载排水量是多少？|美国最新一代核潜艇
Q_09088khhch	“联合先进战术导弹”(JATM)的联合先进战术导弹优点是什么？|“联合先进战术导弹”(JATM)的联合先进战术导弹
Q_29386dynjg	在上个世纪70年代末生产的一款被大量的装备于部队，武警和公安的冲锋枪具有哪两种射击模式?|在上个世纪70年代末生产的一款被大量的装备于部队，武警和公安的冲锋枪
Q_03562ddqhs	Gew.98步枪改进型是从哪年开始生产的？|Gew.98步枪改进型
Q_05429dyjkk	中国以2S19自行火炮作为参照研发出的自行火炮具有什么意义？|中国以2S19自行火炮作为参照研发出的自行火炮
Q_17496jkhhy	世界上第一级完全摆脱风帆时代窠臼的非装甲巡洋舰火炮口径多少毫米？|世界上第一级完全摆脱风帆时代窠臼的非装甲巡洋舰
Q_27318dqkjs	被称为自杀式鱼雷、人体鱼雷的装药量是多少？|被称为自杀式鱼雷、人体鱼雷
Q_13012ddnng	中国自行设计制造的第一种导弹驱逐舰总功率为多少马力？|中国自行设计制造的第一种导弹驱逐舰
Q_16916cjsky	同时可以被叫为86式152毫米牵引加农炮的最大射程是多少？|同时可以被叫为86式152毫米牵引加农炮
Q_02831ccnjd	中国海军装备世界上主要海军国家里最轻小的舰载反潜直升机最大的缺点是什么？|世界上主要海军国家里最轻小的舰载反潜直升机
Q_02898jnkdk	世界上排水量最大的弹道导弹核潜艇的水声隐蔽性不如美国海军的哪艘核潜艇？|世界上排水量最大的弹道导弹核潜艇
Q_10124hsqsj	美国枪械发明家约翰·勃朗宁设计，FN公司改进并生产的半自动手枪的容弹量是多少？|美国枪械发明家约翰·勃朗宁设计，FN公司改进并生产的半自动手枪
Q_04610dnkqn	1933 年8 月3 日美国海军正式下令建造的20000 吨级航母舰艏及舰艉各设有几座单管5英寸/38高平两用炮？|1933 年8 月3 日美国海军正式下令建造的20000 吨级航母
Q_05362syhcn	我国海军哪支部队装备了5艘我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇？|我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇
Q_01388jsjnq	美军访问香港的航母其中包括哪些驱逐舰？|美军访问香港的航母
Q_18033sksgj	逐渐替代92轮式装甲车家族的一种轮式装甲车并行装备了什么部队？|逐渐替代92轮式装甲车家族的一种轮式装甲车
Q_00324nykck	首次被认为朝鲜具备打击美国本土全域的能力的导弹的射程为多少？|首次被认为朝鲜具备打击美国本土全域的能力的导弹
Q_24104nndqg	前卫级弹道导弹核潜艇是重要的战略武器的国家有多少枚核弹头始终处于战备状态？|前卫级弹道导弹核潜艇是重要的战略武器的国家
Q_05564dcnhg	被视为俄罗斯海军打击美国核动力航母战斗群的杀手锏的核潜艇的续航能力是多少？|被视为俄罗斯海军打击美国核动力航母战斗群的杀手锏
Q_45856gknck	率先研制了世界上第一款弹道导弹的国家在入侵苏联之后就完全研制出了哪两款火箭炮？|率先研制了世界上第一款弹道导弹的国家
Q_14693sykyg	我国研制的能够发射国产的大口径35毫米榴弹的轻型半自动狙击型榴弹发射器，于什么时候设计定型生产？|我国研制的能够发射国产的大口径35毫米榴弹的轻型半自动狙击型榴弹发射器，
Q_28473sdjqd	原名“光荣”级“罗波夫海军上将”号导弹巡洋舰航速能够达到多少？|原名“光荣”级“罗波夫海军上将”号导弹巡洋舰
Q_29833sshqg	我国在南海西沙群岛永兴岛部署了至少四架的战斗机，与美国哪款战斗机几乎完全相同？|我国在南海西沙群岛永兴岛部署了至少四架的战斗机，
Q_50733gngns	美国步兵在二战中使用的最基本的武器是由哪个工厂研制的？|美国步兵在二战中使用的最基本的武器
Q_29905ygkjy	由俄罗斯图拉仪表制造设计局研制，轻武器专家什普诺夫主持设计的狙击步枪在折叠状态下长度有什么变化？|由俄罗斯图拉仪表制造设计局研制，轻武器专家什普诺夫主持设计的狙击步枪
Q_53797nsdkk	美国为对抗中国最先进的远程空空导弹而研发的空空导弹计划哪一年进行测试？|中国最先进的远程空空导弹
Q_47278scggy	有着“世界上最精确的步枪”之称的步枪是由哪个公司生产的？|有着“世界上最精确的步枪”之称的步枪
Q_06077knshd	俄罗斯设计的作为全球首款“第四代坦克”将在哪一年开始进行国家测试？|俄罗斯设计的作为全球首款“第四代坦克”
Q_16736gkdqh	1969年与中国在珍宝岛地区发生军事冲突的国家什么时候决定将克里米亚从俄罗斯划归乌克兰？|1969年与中国在珍宝岛地区发生军事冲突的国家
Q_50291nggnq	目前全球主要第三代的美国重型战斗机，此战机拥有三代机中最好的哪两个性能？|目前全球主要第三代的美国重型战斗机，
Q_41007gqnnk	美国海军根据最新形势需要研发了新一代的导弹，MK-25“四合一”发射箱能一次填发几枚？|美国海军根据最新形势需要研发了新一代的导弹，
Q_47733ccggh	在"前卫"-1号的基础上改进的防空导弹在国际军事比赛以尾追攻击的方式与高速飞行的靶弹在长空上演了一幕什么？|在"前卫"-1号的基础上改进的防空导弹
Q_14441qdccc	在多功能刺刀家族中美国的典型代表是在哪把刀的基础上改进而成的？|在多功能刺刀家族中美国的典型代表
Q_12036gkyhy	日本为了接替C－1型国产运输机而研制的运送机，2013年1月10日在哪里试飞时发生事故?|日本为了接替C－1型国产运输机而研制的运送机，
Q_04604jjnjy	当地时间7月14日，世界上第一种安装了四面大型主动相控阵（有源电子扫描阵列）雷达的舰艇在穿越英吉利海峡时被哪艘舰船跟踪监视？|世界上第一种安装了四面大型主动相控阵（有源电子扫描阵列）雷达的舰艇
Q_27368gqyqc	印度在北部喜马偕尔邦的冈格拉地区坠毁的飞机总产量是多少？|印度在北部喜马偕尔邦的冈格拉地区坠毁的飞机
Q_47036njnhd	与霹雳-12相比远远不如的俄罗斯空空导弹，该导弹由哪里研制的？|与霹雳-12相比远远不如的俄罗斯空空导弹，
Q_07885nhyds	日本第一艘配备“独立空气推进系统”(AIP)的潜艇潜航排水量达多少吨？|日本第一艘配备“独立空气推进系统”(AIP)的潜艇
Q_26929ydsjk	以中国第二款五代战机的身份所诞生的战机初期采用了俄罗斯什么型号的发动机？|以中国第二款五代战机的身份所诞生的战机
Q_42038snjsc	印度是第一个迫不及待想采购的以色列的导弹最大射高为多少米？|印度是第一个迫不及待想采购的以色列的导弹
Q_11065gjjyy	二战时期，被日本人当作救星的世界第一的战列舰的最大航速是多少？|二战时期，被日本人当作救星的世界第一的战列舰
Q_15214dnsgh	法国本月初在大西洋和英国“前卫”号生相撞事故的核潜艇的首艇从什么时候开工建造的？|法国本月初在大西洋和英国“前卫”号生相撞事故的核潜艇
Q_16092hkkns	人类历史上速度最快的活塞螺旋桨战机的所属国1940年7月中旬把撤往国内休整的空军主要兵力基本上全部调遣至什么地方？|人类历史上速度最快的活塞螺旋桨战机的所属国
Q_05194hhnqj	俄罗斯空军现役最先进的“4++代”（4代半）战机的典型代表它的最大航程是多少？|俄罗斯空军现役最先进的“4++代”（4代半）战机的典型代表
Q_05936cjnqg	研制了c130大力神运输机的国家在什么的基础上，研制出了一种适合民用的邮政飞机40A型机？|研制了c130大力神运输机的国家
Q_25776hdhgs	空警-500和空警-200的原型机使用的发动机型号是什么？|空警-500和空警-200的原型机
Q_13287dssch	为什么朝鲜还在使用斯大林时代的飞机？|斯大林时代的飞机
Q_15174qcjdk	SR-2冲锋枪增设皮卡汀尼导轨的改进型号独特的地方是什么?|SR-2冲锋枪增设皮卡汀尼导轨的改进型号
Q_05225hqgqh	美国海军建造数量最多的一级航空母舰的载机量多少？|美国海军建造数量最多的一级航空母舰
Q_34020jgdhc	被西方描述为世界上最先进的洲际弹道导弹的公路机动平台是什么？|被西方描述为世界上最先进的洲际弹道导弹
Q_01366qjkkc	世界上最好的发射无壳弹的步枪的理论射速达每分钟多少发？|世界上最好的发射无壳弹的步枪
Q_11458gsskh	被称为“自由世界的右手”，使用的是多少毫米步枪弹？|被称为“自由世界的右手”，
Q_14430gsqys	S-69复合式直升机改进方案被西科斯基公司成为什么名称？|S-69复合式直升机
Q_10382yqyhg	第二次“金特会”结束后，在新闻发布会上对中国在会晤过程中的积极作用给予了肯定的国家，其总统于何时与朝鲜最高领导人金正恩进行了一对一会谈？|第二次“金特会”结束后，在新闻发布会上对中国在会晤过程中的积极作用给予了肯定的国家，
Q_45035jgknq	拥有最大排水量驱逐舰的国家现在有多少艘现代级驱逐舰？|拥有最大排水量驱逐舰的国家
Q_21044ghjjh	雅克-52具备哪两个基本条件？|雅克-52具备哪两个基本条件
Q_01616gcqng	借鉴格里德利级驱逐舰和波特级的部分设计在二者的基础上制造的驱逐舰和波特级称为二战时期的什么？|借鉴格里德利级驱逐舰和波特级的部分设计在二者的基础上制造的驱逐舰
Q_11234yncsn	2012年7月，因搁浅引起菲律宾不满的军舰被国外称为什么？|2012年7月，因搁浅引起菲律宾不满的军舰
Q_26527nqsjn	无人作战技术走在世界前列的世界头号军事强国其海军陆战队的主要两栖兵力运输工具哪款战车？|无人作战技术走在世界前列的世界头号军事强国
Q_01770qykky	被F-35B“闪电II”短距起飞垂直降落型打击战斗机替换的战斗机，翼展多少米？|被F-35B“闪电II”短距起飞垂直降落型打击战斗机替换的战斗机，
Q_11839hhkny	挪威武装部队用以替换现役MP5式的单兵自卫武器，其可选择什么方式发射呢？|挪威武装部队用以替换现役MP5式的单兵自卫武器，
Q_09403ndnnd	"国产版黑鹰"采用的是多少个桨叶的螺旋桨？|"国产版黑鹰"
Q_40286gdhnh	命名为“M1921”重机枪总重量多少千克？|命名为“M1921”重机枪
Q_07233knydk	以LY-80的外贸编号对外出口的地空导弹，其采用了什么雷达？|以LY-80的外贸编号对外出口的地空导弹，
Q_34027ndyjy	研发费用居美国海军所有在研项目之首的无人机，其主要用来执行哪些任务？|研发费用居美国海军所有在研项目之首的无人机，
Q_07234kjnyh	在什么战役中曾击落击伤敌机九十二架，取得了“首创空战胜利”的军队于9月26日上午成功举办了以“情系蓝天，圆梦中华”为主题的军营开放活动？|曾击落击伤敌机九十二架，取得了“首创空战胜利”的军队
Q_06778ddysg	中国正在研发第四代的常规性潜艇长度为多少米？|中国正在研发第四代的常规性潜艇
Q_51010ncqdn	卫士-2D的长度是多少？|卫士-2D
Q_51346nhjdq	和“通古斯卡”的所属国一系列“萨姆”防空导弹相比，美国陆军能拿得出手的好像就只有哪枚肩扛式防空导弹？|“通古斯卡”的所属国
Q_13972jgsjn	日本二战时期体形最大，攻击力最强的潜艇排水量达到多少吨？|日本二战时期体形最大，攻击力最强的潜艇
Q_05366cjysg	在第四次中东战争的中，萨尔-5级护卫舰的研发国用什么技术，使得埃及和叙利亚导弹艇发射的几十枚导弹无一命中目标？|萨尔-5级护卫舰的研发国
Q_04508ykdds	全球吨位最大的航空母舰舰长是多少米？|全球吨位最大的航空母舰
Q_00264scksc	从哪件事情以后西方就开始对正在测试全球最强大的海军电磁炮的国家进行严密的封锁？|正在测试全球最强大的海军电磁炮的国家
Q_21152yndhs	首次把量子导航和量子通信技术应用到潜艇上的国家目前有哪些潜艇？|首次把量子导航和量子通信技术应用到潜艇上的国家
Q_39492qkshy	二战中对日本进行毁灭性打击的国家在1964年之后开始研发的新一代舰炮的俯仰范围是多少？|二战中对日本进行毁灭性打击的国家
Q_11164nddcn	中东国家的行列，宛若高高在上的”上帝“安全内阁如何要求要求军队在必要时继续对哪一地带采取军事行动？|中东国家的行列，宛若高高在上的”上帝“
Q_44576dcqkg	第一个公开研制六代战机的国家宣称哪架战机领先美国的F-22战机和中国的歼-20整十年？|第一个公开研制六代战机的国家
Q_07872dknsk	“出云”号的所属国在哪方面表现出非同一般的狂热？|“出云”号的所属国
Q_03920dkksk	最新型的AMRAAM–ER增程型导弹以AIM–120制导设备，搭配美国海军2005年开始在“伯克”级驱逐舰的MK41型通用垂直发射系统里装备的导弹，预计射程可达多少公里以上？|美国海军2005年开始在“伯克”级驱逐舰的MK41型通用垂直发射系统里装备的导弹，
Q_08117hskqg	彻底改变了中国洲际导弹的历史，也打乱了全球洲际导弹的排名的导弹是什么导弹的发展改进型?|彻底改变了中国洲际导弹的历史，也打乱了全球洲际导弹的排名的导弹
Q_35644chhhd	二战中世界上第一款超口径反坦克火箭筒依靠什么来推动弹体前进？|二战中世界上第一款超口径反坦克火箭筒
Q_23519jhkhj	“出云”号直升机航母的所属国建造的世界上最短命航母在哪一年被击沉|“出云”号直升机航母的所属国
Q_06563syncy	美国空军对外宣传的最优秀空战飞机是怎么样的空中战术战斗机？|美国空军对外宣传的最优秀空战飞机
Q_12205ddqkc	世界上最好的无壳弹步枪的射程是多少？|世界上最好的无壳弹步枪
Q_06220ksgsk	我国自主设计和建造的第一型导弹驱逐舰的排水量是多少？|我国自主设计和建造的第一型导弹驱逐舰
Q_51728dkyhn	冷战后俄罗斯曾提出建立以欧安会为中心的欧洲安全体系的要求是什么？|冷战后俄罗斯曾提出建立以欧安会为中心的欧洲安全体系
Q_02958sqkjs	“玉昭”级船坞登陆舰服役之前中国海军两栖作战舰艇的代表，中国在2016年之前接收的三艘该级舰的名称分别是什么呢？|“玉昭”级船坞登陆舰服役之前中国海军两栖作战舰艇的代表，
Q_13066ngkdh	美军用来支援中东地区的“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰打击群和B-52型轰炸机特遣队的防空导弹系统，卖给土耳其是多少钱？|美军用来支援中东地区的“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰打击群和B-52型轰炸机特遣队的防空导弹系统，
Q_13648hqhgd	阿利伯克级的所属国在二战中后期逐舰队的主力是哪个？|阿利伯克级的所属国
Q_04888qqgdn	在我国第二代陆军装备的自动步枪基础上改进而来，延续了其基本结构和操作方式的枪是?|我国第二代陆军装备的自动步枪
Q_16639gjyhy	拥有世界上最先进的水面水雷战舰艇的国家派出参加“卡拉特-2008”演习的船坞登陆舰是？|拥有世界上最先进的水面水雷战舰艇的国家
Q_26737jcgyk	在M18的基础上进行多方面改造的手榴弹相较于其它手榴弹而言有哪方面的优势？|在M18的基础上进行多方面改造的手榴弹
Q_51899dhcjn	皇家方舟号航空母舰(R09)开工于1943年，其是什么的改进型？|皇家方舟号航空母舰(R09)
Q_51192kjhnk	北卡罗来纳级战列舰的二号舰的排水量为多少吨？|北卡罗来纳级战列舰的二号舰
Q_23286djkyd	和俄罗斯一起接连曝光提升本国五代机性能的计划的国家，要用哪个更先进武器来取代F-18？|和俄罗斯一起接连曝光提升本国五代机性能的计划的国家，
Q_12388hqdhn	1990年我们开发的第一个80系列产品有什么缺点？|1990年我们开发的第一个80系列产品
Q_04544qhnyn	世界第一款步兵战车装备的武器系统和谁几乎一样？|世界第一款步兵战车装备的武器系统
Q_28749hqssn	美军炮兵的主炮最重要也是最核心的改进是什么？|美军炮兵的主炮
Q_53074cndsh	称“高平两用机枪”的枪的运动方分为哪三种？|称“高平两用机枪”的枪
Q_28286ckcgg	唯一一艘气垫登陆艇重多少吨？|唯一一艘气垫登陆艇
Q_18295sdhgq	瓦尔特PP的改进版使用的弹药是多大的？|瓦尔特PP的改进版
Q_21065cjsdg	中国和巴基斯坦联合打造的战机采用KLJ-7A有源相控阵雷达探测距离是多少？|中国和巴基斯坦联合打造的战机
Q_40165sdcqy	意大利造船金融集团的穆吉亚诺船厂向意大利海军交付“安德里亚·多利亚”号，排水量为多少吨呢？|意大利造船金融集团的穆吉亚诺船厂向意大利海军交付“安德里亚·多利亚”号，
Q_31223hnsdg	SG-552突击步枪 SG-552突击步枪一般用于什么场所训练？|SG-552突击步枪 SG-552突击步枪一般用于
Q_46724khgng	在上世纪70、80年代美国制空舰的设想影响了西班牙的巴赞造船厂从而制造的航母主要参数是什么？|在上世纪70、80年代美国制空舰的设想影响了西班牙的巴赞造船厂从而制造的航母
Q_18299dcckd	号称"中华警用第一枪"的手枪主要发射什么枪弹？|号称"中华警用第一枪"的手枪
Q_18975chnqc	美国最顶尖的特种兵部队在什么时间成功将基地组织首脑本拉登击毙？|美国最顶尖的特种兵部队
Q_28809ykhgq	牧月号是法国海军隶下的二等远洋殖民地巡逻护卫舰服役于1992年，主要任务是什么？|法国海军隶下的二等远洋殖民地巡逻护卫舰
Q_30428ncqgn	印度空军购买的价值30亿卢比的以色列炸弹是哪个公司研制的？|印度空军购买的价值30亿卢比的以色列炸弹
Q_04478nhgcs	麦克唐纳-道格拉斯公司献给所有飞行器爱好者的礼物的运输机最大起飞重量为多少？|麦克唐纳-道格拉斯公司献给所有飞行器爱好者的礼物的运输机
Q_09986jhdgd	越战中美军威力最大的火炮最大射程是多少？|越战中美军威力最大的火炮
Q_29892qjhgy	Tornado-S是什么的继承者？|Tornado-S
Q_04810hshgn	俄罗斯预计2019年服役的坦克支援战车的目的是什么？|俄罗斯预计2019年服役的坦克支援战车
Q_24719hnjhs	在1963年第三十五任总统被卡尔卡诺M91/38手动步枪枪击身亡的国家装备最多的手枪由哪个国家研制？|在1963年第三十五任总统被卡尔卡诺M91/38手动步枪枪击身亡的国家
Q_42671qcqnc	对F-22机群进行过小规模升级改造的国家截至2013年9月武装力量总兵力为多少人？|对F-22机群进行过小规模升级改造的国家
Q_26172kcqjy	击沉有明号的国家6月30号其哪艘驱逐舰驶入黑海？|击沉有明号的国家
Q_28456qqdjc	戈尔公司和雷文航空之星公司联合推出美军称之为吉利服的服装，其有什么功能呢？|美军称之为吉利服的服装，
Q_02708shnnc	将F22P导弹护卫舰，命名为“剑”级的国家从中国订购的4艘F-22P级护卫舰的首舰型号是？|将F22P导弹护卫舰，命名为“剑”级的国家
Q_27027dcyns	2009年8月31日在沈阳首飞的战斗机，其携带的加油吊舱是以谁为原型开发的呢？|2009年8月31日在沈阳首飞的战斗机，
Q_13351dqdqd	美军最大的一款自行榴弹炮产量高达多少辆？|美军最大的一款自行榴弹炮
Q_15090gjsch	截止2018年中国海军有史以来最大、最先进的大型远洋综合补给舰一共建造几艘？|截止2018年中国海军有史以来最大、最先进的大型远洋综合补给舰
Q_48041hcccy	韩国海军的第一代仅次于航母的大型武器装备的是什么型号？|韩国海军的第一代仅次于航母的大型武器装备
Q_38128nggcn	解放军第一代国产主力火炮装备部队后取代了哪些炮？|解放军第一代国产主力火炮
Q_13606shsks	苏联资料： 16时10分，由安尼西莫夫中尉率领6架哪种型号的战机在13000米高空与4架20世纪50年代世界上速度最快的飞机战斗？|20世纪50年代世界上速度最快的飞机战斗
Q_27576kjqjc	法国第一艘核动力航母是在哪个船厂最后完成设计图的呢？|法国第一艘核动力航母
Q_12630kdncc	最常用的侦察机机型是U-2，P4M-1Q的国家于1940年4月服役的航空母舰的标准排水量为多少吨？|最常用的侦察机机型是U-2，P4M-1Q的国家
Q_39102yhyyy	85冲锋枪准备替代的冲锋枪最具辨识性的标志是什么？|85冲锋枪准备替代的冲锋枪
Q_05087djkgq	洛克希德·马丁公司的与F-21 和第五代 F-22有着相同部件的战斗机，在2019年的计划是生产多少架？|洛克希德·马丁公司的与F-21 和第五代 F-22有着相同部件的战斗机，
Q_26875djydh	1966年4月成功摧毁北越地面雷达阵地的导弹外形与哪种导弹极为相似？|1966年4月成功摧毁北越地面雷达阵地的导弹
Q_09634ssnqd	号称“同温层堡垒”轰炸机型号中改进最新是哪个型号？|号称“同温层堡垒”轰炸机
Q_24246gyjnk	被北约国家称之为AA—10“杨树”的的导弹分哪俩型号？|被北约国家称之为AA—10“杨树”的的导弹
Q_40233qydsk	FV432所参照的美国装甲人员运输车的特点是什么？|FV432所参照的美国装甲人员运输车
Q_04133jgcqq	哪辆坦克为使用新型57毫米武器系统的坦克积累了经验？|使用新型57毫米武器系统的坦克
Q_48371gcgqs	海军拥有世界上最多的大型航母的国家的第三艘“独立”级航母是？|海军拥有世界上最多的大型航母的国家
Q_14464cckkk	中国研制装备的中高空地对空导弹，可移动式全天候、全方位、全空域的要地防空导弹系统系列，该导弹改进型有哪几种？|中国研制装备的中高空地对空导弹，可移动式全天候、全方位、全空域的要地防空导弹系统系列，
Q_46732yjydd	《导弹及其技术控制制度》的倡导者和制定者与韩国签订的《韩美导弹框架协议》允许韩国研制射程不超过多少的短程弹道导弹？|《导弹及其技术控制制度》的倡导者和制定者
Q_21029nydjg	激光武器研发方面目前是走在世界前列的国家人民解放军的哪架战机被“响尾蛇”空空导弹击落？|激光武器研发方面目前是走在世界前列的国家
Q_25156dcsks	世界上发射卫星次数最多地方的一名中校因向CIA（美国中央情报局）泄露什么而被判处13年徒刑？|世界上发射卫星次数最多地方
Q_46273nycqk	1945年8月15日宣布投降的国家在二战时期装备的最先进的战斗机是哪种战机？|1945年8月15日宣布投降的国家
Q_45955ngcjn	俄罗斯空降部队2005年将装备新型伞兵战车火炮口径是多少？|俄罗斯空降部队2005年将装备新型伞兵战车
Q_28528dqkhj	中国海军的护卫舰部队主力护卫舰其改进型护卫舰的型号是？|中国海军的护卫舰部队主力护卫舰
Q_19194gqgcy	世界上第三个发射地球同步卫星的航天中心总面积是多少？|世界上第三个发射地球同步卫星的航天中心
Q_04111gdjgs	被美国媒体称为名副其实的世界第二强驱逐舰的宽度是多少？|被美国媒体称为名副其实的世界第二强驱逐舰
Q_18489sgsns	制造SH-3“海王”反潜直升机的国家向韩国出售了价值8亿美元的12架什么直升机？|制造SH-3“海王”反潜直升机的国家
Q_29404hhgqj	军事实力欧洲第一的国家被称为什么？|军事实力欧洲第一的国家
Q_15828yyshh	印度第一种自行开发建造的大型水面舰艇最大航速是多少节？|印度第一种自行开发建造的大型水面舰艇
Q_26484jdhcn	在RCS表现上是世界第二的驱逐舰舰长介于多少米之间？|世界第二的驱逐舰
Q_26099jsdyj	现役F-16战斗机只有约60架的国家，该国陆军主力装备是什么呢？|现役F-16战斗机只有约60架的国家，
Q_17482kjhqk	最弱的帝国主义国家是哪国战机在欧洲唯一授权的生产基地？|最弱的帝国主义国家
Q_02715hnddy	研发《光荣使命》的国家，自2000年以来，就在建造比哪三个国家战舰数量总和还要多的护卫舰、巡洋舰、驱逐舰和潜艇？|研发《光荣使命》的国家，
Q_39373hnhqg	世界上最聪明的无人机的最大飞行高度是多少？|世界上最聪明的无人机
Q_17680gchqg	以“S1-100”为原型的这款冲锋枪采用了哪种枪械自动方式？|以“S1-100”为原型的这款冲锋枪
Q_02690qhghc	堪称所有现代近距空空导弹的开山鼻祖强化了哪些能力？|堪称所有现代近距空空导弹的开山鼻祖
Q_52067dhyqc	狙击步枪中最贵的枪的枪口口径是多少？|狙击步枪中最贵的枪
Q_50107csyyh	抗日时期中国国民政府购买过开发弗利茨X和亨舍尔Hs293的国家的哪架轰炸机？|开发弗利茨X和亨舍尔Hs293的国家
Q_06256qdhsk	在勘察加半岛附近空域举行训练的国家海军航空兵所用的飞机在哪一年进行了改进？|在勘察加半岛附近空域举行训练的国家
Q_01804yhnkn	在朝鲜战争中，美国空军雷鸟飞行表演队采用的首款特技飞机执行了哪些任务？|在朝鲜战争中，美国空军雷鸟飞行表演队采用的首款特技飞机
Q_09830ggcgj	美国国防部打算提前20年退役的“尼米兹”级核动力航母编队包括谁？|美国国防部打算提前20年退役的“尼米兹”级核动力航母
Q_24950nydhs	在克里米亚的部署反舰导弹系统的国家一架伊尔-62型客机和一架哪种型号的运输机在今年3月抵达加拉加斯？|在克里米亚的部署反舰导弹系统的国家
Q_23531ckhck	与我国接壤但却没有建立外交关系的国家，在1949年与印度签署《永久和平与友好条约》，从此以后哪些方面受印度影响呢？|与我国接壤但却没有建立外交关系的国家，
Q_03068yqknk	PzKpfw VII 的制造国二战后期的成功作品是什么？|PzKpfw VII 的制造国
Q_02894ysdyh	经历了非洲历史上时间最长的内战而独立的国家，其什么行为被认为是违反了2005年签署的《全面和平协定》？|经历了非洲历史上时间最长的内战而独立的国家，
Q_36275hdkhc	美军在役的唯一陆基洲际弹道导弹搭载的W-62弹头有多重？|美军在役的唯一陆基洲际弹道导弹
Q_12390kckgy	2007年底，第一艘我国吨位最大功能最全的大型万吨登陆舰正式服役，其型号是？|2007年底，第一艘我国吨位最大功能最全的大型万吨登陆舰
Q_31531yhnkg	中国第一代采用封闭式炮塔、具备全装甲防护能力的大口径自行加榴炮是什么时候设计定型的？|中国第一代采用封闭式炮塔、具备全装甲防护能力的大口径自行加榴炮
Q_06842ssdhh	BAE系统公司交付美国陆军将替换美军现役M113装甲车首批多少辆多用途装甲车？|将替换美军现役M113装甲车
Q_33894gcgsj	初速度最慢的狙击步枪的全枪长多少？|初速度最慢的狙击步枪
Q_18200snhhj	去年10月份到访广东湛江，参加中国-东盟“海上联演-2018”的国家虽然很小，但却极为富裕的原因是什么?|去年10月份到访广东湛江，参加中国-东盟“海上联演-2018”的国家
Q_32584gjnjj	设计出夜魔DOH111战术直刀的国家的巴克刀具公司研发的巴克184求生刀刚一投产就被该国的哪个部队采购了约3000把？|设计出夜魔DOH111战术直刀的国家
Q_35243yccjq	新款P227手枪的前身手枪初始口径是多少？|新款P227手枪的前身手枪
Q_29721njhqk	美国海军上世纪70年代末期为当时的伊朗巴列维国王建造的一级大型多用途导弹驱逐转卖给台湾之后台湾命名为什么？|美国海军上世纪70年代末期为当时的伊朗巴列维国王建造的一级大型多用途导弹驱逐
Q_21874cqndj	第一次世界大战后统治加罗林群岛国家将哪艘运输船改造为了陆军航空母舰？|第一次世界大战后统治加罗林群岛国家
Q_06205kqgyq	空空导弹的世界老大最大射程约多少公里？|空空导弹的世界老大
Q_00312csdqg	新一代的反登陆作战武器以替换“工蜂”６型火箭炮是一个完整的什么系统？|新一代的反登陆作战武器以替换“工蜂”６型火箭炮
Q_36184nkgjs	中国航天科技集团公司研发的第三代中低空、中近程地空(舰空)导弹武器系统有效射程多少公里？|中国航天科技集团公司研发的第三代中低空、中近程地空(舰空)导弹武器系统
Q_29293kgdny	作为除英国和美国以外的将F-35第五代战斗机投入实战的国家，其所属的F-35隐身战斗机坠落的原因可能是什么？|作为除英国和美国以外的将F-35第五代战斗机投入实战的国家，
Q_47224yqyyj	中国自主研制的第一款重型多用途战斗机在苏-30MKK的基础上加强了什么性能？|中国自主研制的第一款重型多用途战斗机
Q_43867sggng	战中英国海军最著名一级驱逐舰的舰体全长为多少米？|战中英国海军最著名一级驱逐舰
Q_41407ndjss	美国将怎么制裁土耳其购买世界上性能最好的防空导弹系统这一行为？|世界上性能最好的防空导弹系统
Q_35581ggncd	大大的提高了我国安全性的火箭，它的直径是多少？|大大的提高了我国安全性的火箭，
Q_30036cjkgs	萨尔马特洲际导弹的原型最大起飞重量是多少？|萨尔马特洲际导弹的原型
Q_16476nykkh	为了发展自身海上实力，先后向俄罗斯订购了大量海军主战装备的国家哪艘护卫舰是俄罗斯"猎豹"级护卫舰的外贸款？|为了发展自身海上实力，先后向俄罗斯订购了大量海军主战装备的国家
Q_03067hynjd	二战期间闻名遐迩的机关炮有哪些型号？|二战期间闻名遐迩的机关炮
Q_20493gqddy	苏联得到了关于美国海军即将启用的美国海军历史上最大的核潜艇级弹道导弹核潜艇的情报，并能装载多少枚核弹头？|美国海军历史上最大的核潜艇级弹道导弹核潜艇
Q_14406gjnhc	美国诺斯洛普飞机公司以非常畅销的轻型战斗机F-5E为蓝本的改良设计的战机装备的那款发动机？|美国诺斯洛普飞机公司以非常畅销的轻型战斗机F-5E为蓝本的改良设计的战机
Q_10271nykds	哪种枪械是早期卡宾枪版本第二次世界大战后美国换装的第二代步枪的缩短版？|第二次世界大战后美国换装的第二代步枪
Q_54303jcsdd	我国6万吨级航母舰和哪艘航母非常有可能以双航母作战编队的形式，接受党和国家领导人包括全国民众的检阅?|我国6万吨级航母舰
Q_18447gqnjg	第一支采用多边形膛线的黑克勒科赫的手枪采用了什么状态的弹膛？|第一支采用多边形膛线的黑克勒科赫的手枪
Q_04059hjhcd	黑克勒-科赫军械厂最著名及制造量最多的冲锋枪它的超短型系列配用了几倍远瞄准镜？|黑克勒-科赫军械厂最著名及制造量最多的冲锋枪
Q_10440kqksc	目前被公认的攻防平衡最优秀的条约型战列舰名义上是谁的改进型？|目前被公认的攻防平衡最优秀的条约型战列舰
Q_27853dsgdh	日本改良现有空对舰导弹，提高射程的目的是什么？|日本改良现有空对舰导弹，
Q_29899ckqkq	“马特拉”超530F的基础导弹最初版本重量是多少？|“马特拉”超530F的基础导弹最初版本
Q_18242khssq	“空中哨兵”在哪方面与F-16平分秋色？|“空中哨兵”
Q_51295hdjnj	第二次世界大战期间在英军装甲部队中占据着重要的地位的坦克，总生产几辆？|第二次世界大战期间在英军装甲部队中占据着重要的地位的坦克，
Q_30367jjkkd	世界航空史上第4种飞行成功的喷气飞机被盟军发现的时间是在哪一天?|世界航空史上第4种飞行成功的喷气飞机
Q_04533gkqkd	被新型T-X教练机取代的教练机在哪里的空军基地坠毁？|被新型T-X教练机取代的教练机
Q_26444sykgg	世界上最轻的超音速战斗机正常起飞重量是多少？|世界上最轻的超音速战斗机
Q_31407dkgkq	被俄媒誉为“航母终结者”的巡航导弹核潜艇是什么时候沉入海底的？|被俄媒誉为“航母终结者”的巡航导弹核潜艇
Q_10332kgchy	日本人号称是世界最强的150吨级运输机的空重是多少？|日本人号称是世界最强的150吨级运输机
Q_36192gqqhq	日本的电子战体系所依附国家改装了哪种飞机让其可以在战斗机群护航下对地方地面内部网络发起攻击？|日本的电子战体系所依附国家
Q_50009ghsqk	世界上第一级完全摆脱风帆时代窠臼的非装甲巡洋舰炮身长多少毫米？|世界上第一级完全摆脱风帆时代窠臼的非装甲巡洋舰
Q_28871dkjyk	西安飞机工业集团制造的新一代大型军用运输机使用的是哪种发动机？|西安飞机工业集团制造的新一代大型军用运输机
Q_37214ndhyj	迄今为止唯一派生自大口径火箭弹的空地导弹是在哪里公布的宣传视频？|迄今为止唯一派生自大口径火箭弹的空地导弹
Q_22616dyqgc	美国海军陆战队的正式装备，于上世纪50年代研制，至今仍活跃在美军部队中的两栖车先后 生产了多少辆？|美国海军陆战队的正式装备，于上世纪50年代研制，至今仍活跃在美军部队中的两栖车
Q_54603gdnhg	尼日利亚联邦政府于2016年与巴基斯坦签订合同购买的10架教练机是哪个公司生产的？|尼日利亚联邦政府于2016年与巴基斯坦签订合同购买的10架教练机
Q_34345hhdhg	中国最早被冠之以“中华神盾舰”的驱逐舰于什么时间在江南造船厂开造？|中国最早被冠之以“中华神盾舰”的驱逐舰
Q_13694kckqs	19世纪规模最大的一场海战中英军出现的最严重的问题是什么？|19世纪规模最大的一场海战
Q_47244hgyjj	在太平洋开战之初是美国海军的主力舰载作战飞机被哪架俯冲轰炸机完全取代？|在太平洋开战之初是美国海军的主力舰载作战飞机
Q_07955dcjkg	067型的升级版主要用作于哪些方面？|067型的升级版
Q_09043dqkyg	拥有世界上最大军火库的国家，印度为了顺应该国不仅对抗俄叙联军还给谁输送武器呢？|拥有世界上最大军火库的国家，
Q_22867shqcq	M16改进的基础是什么时候定型的？|M16改进的基础
Q_50562ycjdg	波音公司已向阿联酋空军交付的第5架运输机是波音公司为美国空军研制的一种采用什么的新型运输机？|波音公司已向阿联酋空军交付的第5架运输机
Q_14248dgccn	近日与格鲁门公司签署了一个升级北极军用通信卫星系统合同的国家拥有多少军事卫星？|近日与格鲁门公司签署了一个升级北极军用通信卫星系统合同的国家
Q_06997hqnkk	印度为满足21世纪海上争霸要求设计的大型先进驱逐舰的长度是多少？|印度为满足21世纪海上争霸要求设计的大型先进驱逐舰
Q_05672jnhcs	亚洲拥有最多海外军事基地的国家在2015年击落了俄罗斯的什么战机？|亚洲拥有最多海外军事基地的国家
Q_27902gscdj	让中国成为了世界上第二个拥有五代机国家的战斗机采用的什么雷达？|让中国成为了世界上第二个拥有五代机国家的战斗机
Q_40508khnhd	在英国举行的皇家海军历史飞行表演中，在3万名观众面前因机械故障坠落的战机是霍克公司在哪次战争期间研制的？|在英国举行的皇家海军历史飞行表演中，在3万名观众面前因机械故障坠落的战机
Q_11890jgnhc	发射了东方红的国家首个境外卫星站是什么？|发射了东方红的国家
Q_39103qkkgd	卡-27的出口型安装了什么发动机？|卡-27的出口型
Q_14522qjcgg	2017年6月在印度洋执行反海盗巡逻任务的潜艇的排水量是多少？|2017年6月在印度洋执行反海盗巡逻任务的潜艇
Q_33176schnh	人类海战历史上第一种击沉大型战舰的舰对舰导弹弹体长度为多少米？|人类海战历史上第一种击沉大型战舰的舰对舰导弹
Q_19214ggggq	伊朗最精锐军事力量的大体编制组成是什么？|伊朗最精锐军事力量
Q_43068hsgcd	彻斯特公司在第一次世界大战期间共提供了多少给美绰号是“战壕清道夫”的枪支国政府？|绰号是“战壕清道夫”的枪支
Q_48769sdgyk	2005年日本为其F-2A/B战斗机集成的超视距空空导弹的最出色改型的射程为原型的多少倍？|2005年日本为其F-2A/B战斗机集成的超视距空空导弹的最出色改型
Q_26555cnnjc	澳大利亚皇家空军编号A46-301飞机的主要任务是什么？|澳大利亚皇家空军编号A46-301飞机
Q_05962ccngg	从1931年起到抗战前共订购了2620挺哈奇开斯1922式轻机枪的国家是哪种轻机枪的主要用户？|从1931年起到抗战前共订购了2620挺哈奇开斯1922式轻机枪的国家
Q_37402ykkqk	抗日战争中中国军队使用的最主要的轻机枪使用的是哪种子弹？|抗日战争中中国军队使用的最主要的轻机枪
Q_52103dqhdq	错误击落伊尔－20导致15名俄罗斯军人遇难的国家在哪年内战爆发？|错误击落伊尔－20导致15名俄罗斯军人遇难的国家
Q_25627sgsqj	2014年和以色列拉斐尔公司达成购买“长钉”反坦克导弹协议的国家坚持购买俄罗斯的什么系统，对与美国的防务合作蒙上阴影？|2014年和以色列拉斐尔公司达成购买“长钉”反坦克导弹协议的国家
Q_36140yknjj	拥有“飞行棺材”之名的美国战斗机，其原型机在哪实现首飞呢？|拥有“飞行棺材”之名的美国战斗机，
Q_11004gjsgk	作为中国第一种国产岸基反潜机最大航程多少公里？|作为中国第一种国产岸基反潜机
Q_14757qgchj	被CMV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机取代的航母舰载运输机配备了什么装备，让它能在航空母舰上快速装卸物资？|被CMV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机取代的航母舰载运输机
Q_01457qyjgh	在上世纪九十年代末期，俄罗斯开发的新型榴弹发射器，是哪个部门研制的？|在上世纪九十年代末期，俄罗斯开发的新型榴弹发射器，
Q_29320hckgc	缅甸国防军空军确认购买的中国运输机采用的是哪种发动机？|缅甸国防军空军确认购买的中国运输机
Q_29431cddnc	同意向日本出口9架E-2D“先进鹰眼”预警机的国家将授予哪个公司合同开展E-2D安装“移动用户目标系统”？|同意向日本出口9架E-2D“先进鹰眼”预警机的国家
Q_01245ddngq	我国最好的四代战斗机首次飞行测试是哪一年？|我国最好的四代战斗机
Q_24082kqkkh	成为世界上第一个拥有核武国家的第一颗原子弹，什么时间在新墨西哥州的沙漠中试爆成功？|成为世界上第一个拥有核武国家的第一颗原子弹，
Q_02905qhqkc	被广泛认为是最好的全能活塞发动机战斗机采用的是哪种发动机？|被广泛认为是最好的全能活塞发动机战斗机
Q_41253sjdsc	中国自主研发的第五代战斗机最高速度可达多少？|中国自主研发的第五代战斗机
Q_20027qcnnq	1992年与俄罗斯谈判购买A-50预警机的国家，其和以色列在1996年洽谈成哪种型号的预警机控制系统交易？|1992年与俄罗斯谈判购买A-50预警机的国家，
Q_16035nqkyc	拍摄到了墨西哥湾“深水地平线”钻井平台原油泄漏后的海面浮油的国家在什么时候发射了第一颗地球静止轨道通信卫星“辛康3号”？|拍摄到了墨西哥湾“深水地平线”钻井平台原油泄漏后的海面浮油的国家
Q_38471kqjky	派出参与维和行动的军人数量是联合国安理会常任理事国中最多的的国家，其维和行动始于哪年？|派出参与维和行动的军人数量是联合国安理会常任理事国中最多的的国家，
Q_18806qnqjn	俄卡莫夫公司在世界上第一种单座武装直升机是为了什么而设计的？|俄卡莫夫公司在世界上第一种单座武装直升机
Q_19581ygjcy	冷战后自行研制第一艘主战水面舰艇戈尔什科夫海军元帅号的国家将为印度建造3艘该级导弹护卫舰，什么号是其中的首舰？|冷战后自行研制第一艘主战水面舰艇戈尔什科夫海军元帅号的国家
Q_45680chshd	“丁先皇”号（舰号“011”）的满载排水量是多少？|“丁先皇”号（舰号“011”）
Q_10892hkncj	中国第二款可对海上大中型舰船实施常规精确打击的弹道导弹，该导弹堪称中国火箭军为美军什么编队专门打造的杀手锏武器呢？|中国第二款可对海上大中型舰船实施常规精确打击的弹道导弹，
Q_05778sskdh	B-1的改进型于哪年首飞？|B-1的改进型
Q_52502dsjdh	56式短步枪何时研发成功？|
Q_53929jsdnn	“第一天隐身”战斗机是由哪个型号的轰炸机改进的？|“第一天隐身”战斗机
Q_26819yygjh	美国的与我国3320艇所属的气垫登陆艇型号相似的登陆舰其最大航速为多少节？|我国3320艇所属的气垫登陆艇
Q_21180gkdns	中国海军第一艘航空母舰，其使用的是什么推进系统呢？|中国海军第一艘航空母舰，
Q_39350yqdjs	2017年5月31日俄罗斯国防部提供的视频，披露了俄军的巡航导弹，该巡航导弹最大重量达到了多少？|2017年5月31日俄罗斯国防部提供的视频，披露了俄军的巡航导弹，
Q_42440nyhnj	中国经过10余年的研发开发出的武装直升机用的那款发动机？|中国经过10余年的研发开发出的武装直升机
Q_12107qgsjq	携带的反舰导弹只有8枚90式的军舰的武器基本来自于什么地方？|携带的反舰导弹只有8枚90式的军舰
Q_50286jnskc	美国第六大军种，其部队在哪些方面有主导权呢？|美国第六大军种，
Q_24933gdsss	二战后接管日本防卫力量的国家研制的被称为信号枪的手枪是？|二战后接管日本防卫力量的国家
Q_54186dgkjn	时整个二战期间对美国贡献最大的反坦克武器最初的一款是？|时整个二战期间对美国贡献最大的反坦克武器
Q_26591knsdn	美国空军在3月28日的训练飞行中对俄罗斯境内的目标进行了模拟核打击的轰炸机，其8台发动机是什么型号的？|美国空军在3月28日的训练飞行中对俄罗斯境内的目标进行了模拟核打击的轰炸机，
Q_19785dynqc	同意建造并向美方提供可容纳1000名美军驻扎的基地和有关基础设施的国家准备购买多少架队F-35B战斗机？|同意建造并向美方提供可容纳1000名美军驻扎的基地和有关基础设施的国家
Q_02193scjck	加装了韩国自主研发在常规炸弹上安装GPS导航装置设计而成的炸弹有什么作用？|韩国自主研发在常规炸弹上安装GPS导航装置设计而成的炸弹
Q_54360schhy	在2005年首次露面，与C-602导弹相对应的导弹从2003年开始装备在中国什么驱逐舰上？|在2005年首次露面，与C-602导弹相对应的导弹
Q_31469dkdhy	历史上德国唯一的一艘航空母舰是谁主持下水的？|历史上德国唯一的一艘航空母舰
Q_40740hcgdg	中国第一款射程能达美国大部分目标的洲际核导弹很容易被美国的反导系统所拦截的原因是什么？|中国第一款射程能达美国大部分目标的洲际核导弹
Q_13926ggjsq	“塞莫温特”149自行火炮的底盘的改进型是什么？|“塞莫温特”149自行火炮
Q_18464ccsqg	埃及为“西北风”级攻击舰选择的舰载武装直升机，其是第一种装备什么系统的俄制武装直升机呢？|埃及为“西北风”级攻击舰选择的舰载武装直升机，
Q_28612cgydy	和苏联签订《中导条约》的国家拥有的最先进隐身战机叫什么？|和苏联签订《中导条约》的国家
Q_30020scycg	两艘"基洛"877EKM型常规潜艇于1994年（远征64号）和1995年（远征65号）分别加入到海军作战序列的国家当年购买的基洛级潜艇，有几艘也是在伏尔加河畔的另一家船厂建造的？|两艘"基洛"877EKM型常规潜艇于1994年（远征64号）和1995年（远征65号）分别加入到海军作战序列的国家
Q_29985chsss	中国运-8与由美国在上个世纪五十年代研制的四发涡桨多用途战术运输机有的一拼，该美国过战术运输机最大载重是多少？|由美国在上个世纪五十年代研制的四发涡桨多用途战术运输机
Q_52861dydqg	被我国仿制M79榴弹发射器的国家在什么方面，总是有一些让人惊讶的奇思妙想？|被我国仿制M79榴弹发射器的国家
Q_20147dkdkk	苏联为了配合“库兹涅佐夫号”航空母舰使用而研发的舰载机采用的是什么雷达？|苏联为了配合“库兹涅佐夫号”航空母舰使用而研发的舰载机
Q_22147kjynh	被赞誉为“世界第一手枪”是什么时候开始在美军装备的？|被赞誉为“世界第一手枪”
Q_14685hdyks	“苏弗朗级”核动力攻击潜艇的排水量是多少？|“苏弗朗级”核动力攻击潜艇
Q_41137qqkss	日本最具代表性的准航母全通甲板全长是多少米？|日本最具代表性的准航母
Q_07713skkyg	E-2“鹰眼”预警机的衍生型号将被哪款舰载机取代？|E-2“鹰眼”预警机的衍生型号
Q_14623gdyjj	二战以后最出名的一种突击步枪通常采用的是哪种步枪弹？|二战以后最出名的一种突击步枪
Q_51353dyggc	新型RS-24洲际弹道导弹的价格多少？|新型RS-24洲际弹道导弹
Q_43218kjhqd	美国海军最后一级核动力导弹巡洋舰具备什么能力？|美国海军最后一级核动力导弹巡洋舰
Q_15494jygjg	扣押俄罗斯30辆T-2B3主战坦克和30辆BRDM-2型装甲车的国家拦截扣押驶往塞尔维亚的轮船，主要目的是什么？|扣押俄罗斯30辆T-2B3主战坦克和30辆BRDM-2型装甲车的国家
Q_25468kkqqj	中国海军建造了四艘的弹道导弹核潜艇，其潜航吨位为多少吨呢？|中国海军建造了四艘的弹道导弹核潜艇，
Q_10908qqgdc	2018年向阿根廷出售追风级海上巡逻舰的国家二战时的“絮库夫”号巡洋潜艇水下排水量是多少吨？|2018年向阿根廷出售追风级海上巡逻舰的国家
Q_03326ndnkk	致力于联合通用导弹项目的国家与洛克希德公司签署哪项合约？|致力于联合通用导弹项目的国家
Q_29946cdynn	研发“眼镜蛇”120毫米自行迫击炮的公司的哪型产品参加了马来西亚ACV-S战车竞标？|研发“眼镜蛇”120毫米自行迫击炮的公司
Q_25922dynjs	二战中击落日军战机最多的美陆航战斗机最著名的战绩是？|二战中击落日军战机最多的美陆航战斗机
Q_17522nshdj	世界上发射遥感卫星最多的国家的远征系列上面级“家族”的四个成员分别叫什么？|世界上发射遥感卫星最多的国家
Q_42707kcnyc	中国的“霹雳”-15可给美国空军造成严重威胁，美国设计了哪款武器就是为了对抗中国？|
Q_07742hgycs	最大的特色是采用64发容量的合成材料制筒形螺旋式弹匣的冲锋枪采用的是什么式弹筒供弹？|最大的特色是采用64发容量的合成材料制筒形螺旋式弹匣的冲锋枪
Q_09466sksnj	美军的主要制式手枪的有效射程是多少？|美军的主要制式手枪
Q_01865kgkch	中国生产的第一架飞机曾被命名为？|中国生产的第一架飞机
Q_15715yqjqy	作为目前全球唯一一款允许出口的五代机美国将加入什么技术在此战斗机上？|作为目前全球唯一一款允许出口的五代机
Q_13219hnqcj	我国自行研发并自主配套建造的第一艘航空母舰，如果将其交付我国海军，即标志着我国进入什么时代呢？|我国自行研发并自主配套建造的第一艘航空母舰，
Q_19582nhdcn	此前公布的与中国同类水雷均为垂直上浮型雷的国家目前有几款特种水雷？|此前公布的与中国同类水雷均为垂直上浮型雷的国家
Q_47433dqqdn	把“雷霆-2000”火箭炮吹捧为“反舟波登陆的利器”的地区“自制”的IDF战斗机是哪个国家的公司帮助设计的？|把“雷霆-2000”火箭炮吹捧为“反舟波登陆的利器”的地区
Q_15742gchkj	越战之后，M110已经开始退役由新型155毫米自行火炮取代的国家，提出要用多少毫米口径“鹰眼”系统等项目来恢复2S34轻型火炮能力？|越战之后，M110已经开始退役由新型155毫米自行火炮取代的国家，
Q_13439cqqns	2011年6月在成都温江机场首飞成功的无人机的机长是多少？|2011年6月在成都温江机场首飞成功的无人机
Q_27029hnjnd	C-13B轻型护卫舰装备的雷达与中国海军近海巡逻防御的主力舰艇使用的雷达，谁的性能更加先进？|中国海军近海巡逻防御的主力舰艇
Q_37755qkjjk	根据我军大量装备的95式突击步枪改装而来的突击步枪，其整枪长度为多少呢？|根据我军大量装备的95式突击步枪改装而来的突击步枪，
Q_17312gdsjn	美国海军接收的最后一艘战列舰是什么时候正式服役的？|美国海军接收的最后一艘战列舰
Q_13912qqysk	在冷战时期当时世界上最先进的空对空导弹正逐步取代哪款导弹？|在冷战时期当时世界上最先进的空对空导弹
Q_43994ysjks	世界上最贵的一款轰炸机的特点是？|世界上最贵的一款轰炸机
Q_16598nqdhg	空军教育训练司令部增加对北美航空公司制造的单引擎纵列双座设计初级教练机的维护工作是为了实现什么？|北美航空公司制造的单引擎纵列双座设计初级教练机
Q_41250khhsj	就希望使用两栖舰作为F-35战机的搭载平台的欧洲国家，其在二战时把哪艘客轮改为航母？|就希望使用两栖舰作为F-35战机的搭载平台的欧洲国家，
Q_35246qyygg	我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇，水面排水量为多少吨？|我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇，
Q_49444kqkcg	俄海军仅存的3艘北约代号台风级的核潜艇分别是什么型号？|北约代号台风级的核潜艇
Q_49510cygkd	中国的第一艘航母的整体设计都源自于苏联的哪艘舰？|中国的第一艘航母
Q_29180nsykd	在63型木柄手榴弹的基础上改进的手榴弹的优点是什么？|在63型木柄手榴弹的基础上改进的手榴弹
Q_03931kqgjh	美国唯一的现役陆基洲际战略弹道导弹搭载的是哪款弹头呢？|美国唯一的现役陆基洲际战略弹道导弹
Q_11110jhjkk	比斯柯达Ｋ系列150毫米榴弹炮重近500千克的榴弹炮总重为多少千克？|比斯柯达Ｋ系列150毫米榴弹炮重近500千克的榴弹炮
Q_39781dqhcj	被枪械爱好者称为“无敌100”的机枪是谁设计的？|被枪械爱好者称为“无敌100”的机枪
Q_12048yqhdq	研制出萨维奇M1907式半自动手枪的国家为替换温彻斯特1905型步枪而专门设计研制的半自动步枪是？|研制出萨维奇M1907式半自动手枪的国家
Q_28231yjhqg	美国向研制四式甲半自动步枪的国家投下了什么核武器，彻底击毁了军国主义分子的最后幻想？|研制四式甲半自动步枪的国家
Q_51509csqdn	哪个地方自古属于颁布了《海军舰艇命名条例》的国家领土|颁布了《海军舰艇命名条例》的国家
Q_01102yjkdn	全球最大的战略运输机最大起飞重量多少吨？|全球最大的战略运输机
Q_42619jjsqk	单单以性能而论，与中国开展“联合救援-2019”卫勤实兵联合演习的国家轮式装甲车中火力最强的装甲车最高时速是多少？|与中国开展“联合救援-2019”卫勤实兵联合演习的国家
Q_54537hkjyd	首次增加了直升机甲板和机库的电子侦察船，其满载排水量多少吨呢？|首次增加了直升机甲板和机库的电子侦察船，
Q_07190dyykn	我国自行研制的第一代导弹驱逐舰采用了什么布局？|我国自行研制的第一代导弹驱逐舰
Q_00485jcgjh	特种用途步枪的枪长多少厘米？|特种用途步枪
Q_28382dccny	有着万国牌之称的国家此次采购的AK-200系列的枪其型号是？|有着万国牌之称的国家
Q_12531shhdh	德国军工的巨头研制生产的第一款榴弹发射器是？|德国军工的巨头
Q_53373kygky	由陆军官员组成的“采购小分队”，准备为陆军购买多少支枪以取代2016年中印两军联合军演时我军体验的印度轻机枪？|2016年中印两军联合军演时我军体验的印度轻机枪
Q_46815cjysc	我国1994年下水的新一代常规潜艇水下排水量是多少吨？|我国1994年下水的新一代常规潜艇
Q_03416ndqhc	在美国军队心中有“武器系统”之称的狙击步枪使用的是什么子弹？|在美国军队心中有“武器系统”之称的狙击步枪
Q_29440ddkcj	以T-38教练机为基础改良而成的战机与伊朗的哪架战斗机类似？|以T-38教练机为基础改良而成的战机
Q_17714hqqyg	俄罗斯综合能力有可能会超越福特号航母的新型航母预计排水量将达到什么级别？|俄罗斯综合能力有可能会超越福特号航母的新型航母
Q_48918qgnch	是法国海军唯一一艘航空母舰自2001年服役以来曾几次部署到地中海打击“伊斯兰国”极端组织？|是法国海军唯一一艘航空母舰
Q_04324gdgky	我国首次研制的大型特种用途民用飞机的水面起飞速度可以达到多少？|我国首次研制的大型特种用途民用飞机
Q_17531jshns	麦道公司为美国空军研制的一种采用上单翼、四发、T形尾、带后卸货扳的新型运输机近几年单价为多少左右？|麦道公司为美国空军研制的一种采用上单翼、四发、T形尾、带后卸货扳的新型运输机
Q_43614knsnd	1940年世界上最大的战舰的所属国在哪一年就已经开始了新战列舰的研制工作？|1940年世界上最大的战舰的所属国
Q_31423kdgys	将于2022年底前完成建造并向印度海军交付这两艘护卫舰的国家最新型的“警戒”级（20380型）隐身护卫是哪一艘？|将于2022年底前完成建造并向印度海军交付这两艘护卫舰的国家
Q_53125ghqsq	在T-28 1938年型的基础上加装装甲，前装甲厚度猛增到50-80毫米的国家自己制造的第一辆坦克是什么？|在T-28 1938年型的基础上加装装甲，前装甲厚度猛增到50-80毫米的国家
Q_03104gchjq	1937年下水，1941年5月入役的美国军舰的满载排水量达到多少吨？|1937年下水，1941年5月入役的美国军舰
Q_07781qyjjn	我国在20世纪50年代末引进的苏联图-16中程轰炸机基础上研发的一种安装2台喷气式发动机的轰炸机使用的是哪种发动机？|我国在20世纪50年代末引进的苏联图-16中程轰炸机基础上研发的一种安装2台喷气式发动机的轰炸机
Q_35806khnhy	我国设计制造的第一种轻型冲锋枪每分钟达多少发？|我国设计制造的第一种轻型冲锋枪
Q_10942kdnds	在联合国安理会的五个常任理事国中，维和部队的最大贡献国的首批维和人员何时派出？|在联合国安理会的五个常任理事国中，维和部队的最大贡献国
Q_16668yjjsd	号称亚洲最大的宙斯盾舰是哪个公司生产的？|号称亚洲最大的宙斯盾舰
Q_16846jckhc	美国国防部打算提前20年退役的“尼米兹”级核动力航母是一艘什么样的航母？|美国国防部打算提前20年退役的“尼米兹”级核动力航母
Q_41909qhnnq	日本不惜花费数十亿美元，用十五年研究的“航母杀手”数据？|日本不惜花费数十亿美元，用十五年研究的“航母杀手”
Q_51085csqch	准确度与射程比一般步枪更高更远的精密型步枪， 我军装备史上，真正将其列为步兵制式装备的，是在什么时候？|准确度与射程比一般步枪更高更远的精密型步枪，
Q_17364yqdsq	在双座型CH-53D基础上研制的直升机是美军什么级别的直升机？|在双座型CH-53D基础上研制的直升机
Q_51916cycsg	射程全球第一的火箭炮是由哪些装备组成？|射程全球第一的火箭炮
Q_14475qyjqj	在1988年初，伊朗就宣布已经能独立制造系列反舰导弹射程多少千米？|在1988年初，伊朗就宣布已经能独立制造系列反舰导弹
Q_13916ghgqc	在1944 年10 月24 日遭到日机轰炸后燃起大火的轻型航母是哪年正式服役的？|在1944 年10 月24 日遭到日机轰炸后燃起大火的轻型航母
Q_34364shnhk	2013年吴彦霆驾驶的失事坠海的战机机号是多少？|2013年吴彦霆驾驶的失事坠海的战机
Q_27021ngskg	在QBZ-95基础上改良而来的机枪使用的是什么子弹？|在QBZ-95基础上改良而来的机枪
Q_17748knhdd	二战之后意大利海军首次在美国大西洋水域进行部署的潜艇总长为多少米？|二战之后意大利海军首次在美国大西洋水域进行部署的潜艇
Q_05653qsgyk	挪威最新研发的先进护卫舰在北约海军组织的哪场演习之后成了全球军事新闻的焦点所在？|挪威最新研发的先进护卫舰
Q_14403cscdj	美国海军最后一级核动力导弹巡洋舰主要任务是什么？|美国海军最后一级核动力导弹巡洋舰
Q_41934kgkqq	中国海军迄今装备有5艘攻击型核潜艇他们都编号都是什么？|中国海军迄今装备有5艘攻击型核潜艇
Q_12756nkjss	拥有XM109型25毫米大口径狙击步枪的国家称为“超级武器”的俄制步枪是什么？|拥有XM109型25毫米大口径狙击步枪的国家
Q_13926ssydy	曾装备“宙斯盾”作战系统的退役巡洋舰被炸沉在什么地方？|曾装备“宙斯盾”作战系统的退役巡洋舰
Q_30446kcdkd	日本现今为止的最新款潜艇最重要的特点是什么？|日本现今为止的最新款潜艇
Q_02149ygcgy	随着“海鹞”战斗机退役真正成为直升机母舰，该级航母设计目标从传统的重量控制设计转变到什么呢？|随着“海鹞”战斗机退役真正成为直升机母舰，
Q_48134knsnj	苏格兰政治实体所在的国家首相曾于2007年12月以什么身份访问过中国？|苏格兰政治实体所在的国家
Q_42815skddc	在哈马斯组织成立23周年纪念活动时称，将不会承认以色列的组织的领导人，其相信对于巴勒斯坦人唯一的出路是？|在哈马斯组织成立23周年纪念活动时称，将不会承认以色列的组织的领导人，
Q_13598csgyk	几乎成了苏军步兵的象征符号的冲锋枪和美国M3冲锋枪相比哪个更出色？|几乎成了苏军步兵的象征符号的冲锋枪
Q_24855gngjq	世界军事科技第一强国为了修复威斯康星号，把停工闲置的船厂里的哪个型号的战列舰的舰艏切割下来，替换了威斯康星号的舰艏？|世界军事科技第一强国
Q_23675nnjkk	美军的第一款高性能热动力鱼雷的第一代产品采用哪种推进器？|美军的第一款高性能热动力鱼雷
Q_08528shgkk	目前法国空军的主力战机正常起飞重量是多少吨？|目前法国空军的主力战机
Q_27020ngjqq	中国空军飞行员的“初恋”比哪款同类型的飞机要便宜许多？|中国空军飞行员的“初恋”
Q_23938jsscg	俄罗斯最早为印度设计的双用途战斗机的雷达竟然在中印边境发现并追踪了飞越西藏的哪架飞机？|俄罗斯最早为印度设计的双用途战斗机
Q_31526sqhsc	053H型护卫舰的所属国哪两艘护卫舰于2014年3月1日在吉大港正式编入孟加拉国海军服役？|053H型护卫舰的所属国
Q_04637dqskj	美国第一大军火制造商在哪一年得到了第一笔大宗飞机订货？|美国第一大军火制造商
Q_39828qsycn	美国最成功、最长寿和生产最多的现役运输机可以向战场运送或空投军事人员和装备，返航时可用于什么？|美国最成功、最长寿和生产最多的现役运输机
Q_22423dkyjk	美军后勤人员和装甲坦克机师的制式冲锋枪全枪长是多少？|美军后勤人员和装甲坦克机师的制式冲锋枪
Q_02815nkycq	美国海军的第二代“尼米兹”级核动力航母9号舰在 2018年11月6日与日本哪艘军舰举行“锐剑”联合演习？|美国海军的第二代“尼米兹”级核动力航母9号舰
Q_16524qcdgc	《防卫计划大纲》的所属国改造哪艘驱逐舰的行为，明显违反了其国家宪法？|《防卫计划大纲》的所属国
Q_06712qqddn	美军“斯特瑞克”旅拥有18门的榴弹炮，其是世界上第一种大规模采用什么材料的火炮系统呢？|美军“斯特瑞克”旅拥有18门的榴弹炮，
Q_23302hjdgq	俄军最先进战机部署到叙利亚的直接原因是什么？|俄军最先进战机
Q_21374qscyd	英国将F35战斗机和该战斗机混编作战，哪款战机造价只有该机一半不到却在对抗中不落下风呢？|英国将F35战斗机和该战斗机混编作战，
Q_15914kkgdj	历史上最重的俯冲轰炸机用于取代哪种战机？|历史上最重的俯冲轰炸机
Q_10751dsyqd	据英国《简氏防务周刊》6月26日报道“乌斯季诺夫元帅”号的所属国目前正重启已封存的什么计划 ？|“乌斯季诺夫元帅”号的所属国
Q_49041ngyjy	美国除B52和B2外唯一的主力轰炸机在军事分界线附近飞行是对持续进行核与导弹“挑衅”的谁施压的信号？|美国除B52和B2外唯一的主力轰炸机
Q_06549ydyjk	在M82A3式狙击步枪的基础上发展的狙击步枪采用什么发射方式？|在M82A3式狙击步枪的基础上发展的狙击步枪
Q_32291hngdn	1958年，在哪里由中国哈尔滨飞机制造公司在前苏联米-4直升机基础上发展的中国的第一种直升机在这里举行试飞剪彩仪式。|由中国哈尔滨飞机制造公司在前苏联米-4直升机基础上发展的中国的第一种直升机
Q_49566ksqdd	凭军火贸易迅速发家致富的国家，该国最大的军火库是哪个呢？|凭军火贸易迅速发家致富的国家，
Q_44136qcnjh	SG550突击步枪优化版有什么特点？|SG550突击步枪优化版
Q_13594njdkq	西科斯基公司研发中的多用途高速侦查与攻击直升机的共轴刚性双旋翼之间的轴向距离是多少？|西科斯基公司研发中的多用途高速侦查与攻击直升机
Q_13987qkkgh	彻底淘汰玛斯无托步枪，采购了数十万把HK-416有托步枪取而代之的国家哪个集团又以约400000把FAMAS G1取代了FAMAS F1？|彻底淘汰玛斯无托步枪，采购了数十万把HK-416有托步枪取而代之的国家
Q_08608dyssc	雷达制导的ASM-3导弹计划于2019财年投入生产的国家自卫队在什么地方的“静内对空射击场”训练时发射的地对空导弹？|雷达制导的ASM-3导弹计划于2019财年投入生产的国家
Q_52569dsdsn	1944年6月，世界上第一艘能弹射飞机的战舰参加了哪次行动，之后返回美国进行现代化改装？|世界上第一艘能弹射飞机的战舰
Q_52492dssdn	未来属于轰-20的助手的作战半径约为多少公里？|未来属于轰-20的助手
Q_17181jckgj	二战时期最好的中型坦克的最大行程可达多少英里？|二战时期最好的中型坦克
Q_41135ygndy	2018年10月底，被评为史上最差航母首次入坞维修完成，准备拖到什么地方继续维修并等待二次入坞？|被评为史上最差航母
Q_27750yjdjn	被称为飞行的黑豹的武器在总体布局上全盘继承谁的气动外形？|被称为飞行的黑豹的武器
Q_35006hndjq	世界上享有盛誉的唯一一架大型战略轰炸机的布局是什么式的？|世界上享有盛誉的唯一一架大型战略轰炸机
Q_32796jqdcn	美国海军下一代的两栖船坞运输舰主要具有什么特点？|美国海军下一代的两栖船坞运输舰
Q_18920khndy	中国唯一可以实施运输机空投的步战车配装的是哪种机炮？|中国唯一可以实施运输机空投的步战车
Q_24598njdgh	M1式240毫米榴弹炮装载在加长型T26E3潘兴的底盘上而成的榴弹炮需要有什么来给它提供炮弹？|M1式240毫米榴弹炮装载在加长型T26E3潘兴的底盘上而成的榴弹炮
Q_29341jsjyy	俄罗斯目前正计划的下水服役的最先进潜艇的主要武器是什么？|俄罗斯目前正计划的下水服役的最先进潜艇
Q_13434jnqnq	在秘鲁海军中服役时间长达44年的世界上最后一艘火炮巡洋舰长多少米？|世界上最后一艘火炮巡洋舰
Q_22384nssdg	此前中国85-IIM式坦克只允许巴基斯坦许可生产在哪个厂组装的？|
Q_16653njnhc	056型护卫舰的加强型舰，他最大航速是多少节？|056型护卫舰的加强型舰，
Q_43558dqskn	地表最强弹道导弹射程最远可达多少？|地表最强弹道导弹
Q_27264yqjgj	我国哪个导弹是采用主动雷达末制导，该弹重100公斤，还出口到巴基斯坦等国？|该弹重100公斤，还出口到巴基斯坦等国
Q_14237ycksj	日本最新型的驱逐舰的二号舰战力只有我国驱逐舰的一半，原因是什么？|日本最新型的驱逐舰的二号舰
Q_44573cqjsd	为了检验中国自行研制小型武器的能力而研制的自动步枪采用的什么系统？|为了检验中国自行研制小型武器的能力而研制的自动步枪
Q_25374hgkqd	波兰GROM精英特种部队于2007年采购了由德国赫克勒-科赫公司研制的突击步枪有什么缺点？|波兰GROM精英特种部队于2007年采购了由德国赫克勒-科赫公司研制的突击步枪
Q_40905qydnd	在歼教-7基础上研制而成的高教机可悬挂几枚导弹投入战斗？|在歼教-7基础上研制而成的高教机
Q_29919gkdqh	在过去几年，与越南海军水面舰艇中吨位最大护卫舰一同入役的导弹快艇是什么？|越南海军水面舰艇中吨位最大护卫舰
Q_15510dsnyc	6月30日西班牙当地摄影师发布的照片显示，7架美国空军战斗机降落在塞维利亚东南部的莫隆空军基地，该型号的战斗机何时试飞？|6月30日西班牙当地摄影师发布的照片显示，7架美国空军战斗机
Q_31180gkqnq	由韩国国防发展局和大宇精密工业研制的轻机枪的全枪长是多少？|由韩国国防发展局和大宇精密工业研制的轻机枪
Q_06681yjgys	被称为亚洲海上霸主的国家建造的霞级驱逐舰常备排水量为多少吨？|被称为亚洲海上霸主的国家
Q_41799snydh	历史上第一款专为军队和警察设计的霰弹枪，在不装填子弹的情况下，枪身重量为？|历史上第一款专为军队和警察设计的霰弹枪，
Q_01627kjgdg	俄罗斯还计划以哪一款为基础建造09851型特种潜艇，进一步发挥“波塞冬”核鱼雷的作战威力？|“波塞冬”核鱼雷
Q_04299ykshy	直-20的机身长度比我国海军现今拥有的最现代化反潜直升机长多少米？|直-20的机身长度比我国海军现今拥有的最现代化反潜直升机
Q_08782ncqks	目前世界最大的常规动力巡洋舰吃水高度为多少米？|目前世界最大的常规动力巡洋舰
Q_27665nsygc	除歼20外中国另一款隐身战机的总推力将会达到多少吨？|除歼20外中国另一款隐身战机
Q_02451sjyqk	我国设计制造的第一种轻型冲锋枪的优点是什么？|我国设计制造的第一种轻型冲锋枪
Q_03192hkhqk	四级军士长刘小东负责淡水供应的潜艇首次出访到达泰国是什么时候？|四级军士长刘小东负责淡水供应的潜艇
Q_22749yjghs	英国最新型的扫雷艇的用途是？|英国最新型的扫雷艇
Q_02759jhcnh	中国武直血统最纯攻击力最强的自主研发直升机换装了哪种发动机？|中国武直血统最纯攻击力最强的自主研发直升机
Q_16333qcgdk	被命名为“六盘水”舰，舷号“514”的江岛级护卫舰改装火力后舰艏拥有一门多少口径主炮|被命名为“六盘水”舰，舷号“514”的江岛级护卫舰
Q_20933dkhhh	全球现役战略轰炸机中翼展第三的轰炸机，其最大起飞重量为是多少呢？|全球现役战略轰炸机中翼展第三的轰炸机，
Q_29226scchy	位于叙利亚北部阿勒颇省，靠近土耳其边境的地区什么时候被叙利亚民主军从“伊斯兰国”手中夺回的？|位于叙利亚北部阿勒颇省，靠近土耳其边境的地区
Q_02834qjjyk	在S-400基础上发展而来的防空导弹系统，在一些性能上接近其导弹系统的是哪个？|在S-400基础上发展而来的防空导弹系统，
Q_11884kjhgk	一度是我国最强大的反坦克武器匹配的是哪款柴油机？|一度是我国最强大的反坦克武器
Q_26241qkhdy	1978年10月在南中国海被中国渔船捕获的当时是最先进的轻型反潜鱼雷给中国带来了哪些好处？|当时是最先进的轻型反潜鱼雷
Q_04536dckkk	中国北方工业公司90年代在63式水陆坦克基础上发展研制新型水陆坦克的总重量是？|中国北方工业公司90年代在63式水陆坦克基础上发展研制新型水陆坦克
Q_00143yjnkh	法国参加代号为“拉美西斯2019”的联合军事演习的航母从哪年起开启大规模整修工程？|法国参加代号为“拉美西斯2019”的联合军事演习的航母
Q_04918qsqyh	美国第一种专门研发的超音速战斗轰炸机是什么年代服役的？|美国第一种专门研发的超音速战斗轰炸机
Q_17685njdsk	美国自1921年开始建造的首批战列舰中“北卡罗来纳”号的姊妹舰最高航速多少节？|美国自1921年开始建造的首批战列舰中“北卡罗来纳”号的姊妹舰
Q_43168gkgkh	取代了S.211的教练机取代了法国空军目前进行主要培训的哪种型号的喷气式教练机？|取代了S.211的教练机
Q_23609scgng	韩美“关键决断”联合军演开始后发射2枚疑似飞毛腿导弹的国家可能发射的“劳动”导弹的射程为多少公里？|韩美“关键决断”联合军演开始后发射2枚疑似飞毛腿导弹的国家
Q_46771kqydg	中国从60年代开始最先发展的一款跳雷雷体直径为多少毫米？|中国从60年代开始最先发展的一款跳雷
Q_06596ccchy	亚洲第一狙的总设计师是谁？|亚洲第一狙
Q_19608gknks	被称为突击步枪之父的突击步枪大概生产装备了多少支？|被称为突击步枪之父的突击步枪
Q_09000sggys	中国人民解放军装备的一种制式步枪的主要特点是什么？|中国人民解放军装备的一种制式步枪
Q_29730nsgnn	美国枪械生产历史上第二款最高销售量的非军用武器的重量是多少？|美国枪械生产历史上第二款最高销售量的非军用武器
Q_29917dhyyc	中国已经向巴基斯坦海军交付了第3艘护卫舰，该护卫舰的赛义夫号随舰访问的巴方高官已确认有意购买引进我国什么型号的导弹护卫舰？|中国已经向巴基斯坦海军交付了第3艘护卫舰，
Q_29458nkcjc	太平洋战争时期，取代九六舰攻的战机的特点是什么？|太平洋战争时期，取代九六舰攻的战机
Q_19134yyqjh	使用学名叫保弹板的钢板的机枪的前身是什么？|使用学名叫保弹板的钢板的机枪
Q_26810cssgg	提出“台湾保证法”的国家对台军售包括F-16V型战机、M1A2 SEP v3主战坦克以等敏感性装备，价值约多少亿新台币？|提出“台湾保证法”的国家
Q_28538dkhkh	以P-39战斗机为原型仿制发展了陆基重火力截击战斗机的国家的陆军航空兵主力战机是什么？|以P-39战斗机为原型仿制发展了陆基重火力截击战斗机的国家
Q_26947jqccd	最近的一款非常火的吃鸡游戏中M416的原型，其射速能够达到多少？|最近的一款非常火的吃鸡游戏中M416的原型，
Q_22316cjgcq	在1947年的瓜达尔卡纳尔岛登陆战中，美国舰队中航母护航的唯一的战列舰是哪一年退役的？|在1947年的瓜达尔卡纳尔岛登陆战中，美国舰队中航母护航的唯一的战列舰
Q_47398sskqy	亨利·钱德勒驾机在布雷奇利庄园设立密码破译中心的国家升空将德国勃兰登堡地区已尽收眼底，在多少米的高度飞行3个多钟头？|亨利·钱德勒驾机在布雷奇利庄园设立密码破译中心的国家
Q_10712gcgkg	后来二战结束后不久，苏联根据缴获的世界上第一款超口径反坦克火箭筒研制出了哪架轻型反坦克火箭筒？|世界上第一款超口径反坦克火箭筒
Q_01154sscnc	美国以独立战争中最后一次大战的发生地命名的航空母舰满载排水量是多少？|美国以独立战争中最后一次大战的发生地命名的航空母舰
Q_28852jhdng	俄罗斯的哪艘护卫舰闯入了2018年年初宣布要停止对巴基斯坦的军事援助的国家的“后院”和“后花园”？|2018年年初宣布要停止对巴基斯坦的军事援助的国家
Q_41238yynng	举行了“东方-2018”战略大演习的国家一辆重20吨的装甲运兵车在哪个地方不幸坠入40米深的悬崖？|举行了“东方-2018”战略大演习的国家
Q_01549knynn	"红色乌克兰号"的最大续航距离能达到多少？|"红色乌克兰号"
Q_44723hkngc	多次擅闯南海，被解放军警告驱离的国家一个尼米兹级航母打击群可以控扼多少万平方公里的海域？|多次擅闯南海，被解放军警告驱离的国家
Q_17720jkyjq	11式狙击榴弹发射器的外销版本的榴弹发射器是国内的什么企业研制的？|11式狙击榴弹发射器的外销版本
Q_44270hgydd	南海仲裁案后不再做美日的走卒的国家，可能在近几年购买数艘什么型号的俄罗斯的基洛级潜艇？|南海仲裁案后不再做美日的走卒的国家，
Q_39772jdjhy	具有远程拦截来袭目标，而且较高的命中精度和杀伤概率的导弹系统，截止到2000年底，其导弹发射总数为多少枚？|具有远程拦截来袭目标，而且较高的命中精度和杀伤概率的导弹系统，
Q_49231qqngy	和乌兹别克斯坦武装力量举行名为“牢不可破的兄弟情”的反恐演习的国家边防部队成立25周年的阅兵仪式中大规模亮相了我国生产的什么武器？|和乌兹别克斯坦武装力量举行名为“牢不可破的兄弟情”的反恐演习的国家
Q_00341cychq	世界上首种实用化的喷射动力轰炸机是哪一年列装德军的？|世界上首种实用化的喷射动力轰炸机
Q_46929ngjsj	俄罗斯研发的首款隐形战斗机在研制过程中先后制造了多少架用于飞行测试的试验机？|俄罗斯研发的首款隐形战斗机
Q_07468jksnn	二战中日军最典型的制式轻武器枪头可装配长度多少毫米的刺刀？|二战中日军最典型的制式轻武器
Q_14304ydcqn	世界第一艘两栖作战艇配备有哪些作战系统？|世界第一艘两栖作战艇
Q_33465qykjn	挪威哪级护卫舰的基本设计基于全球最大护卫舰的？|全球最大护卫舰
Q_27692dcyss	美军步兵手里火力最猛烈威力最大的武器在战场上的用途主要是什么？|美军步兵手里火力最猛烈威力最大的武器
Q_26826nscqh	我国由唐院士参加气动布局设计与试验的隐轰设计思路是什么？|我国由唐院士参加气动布局设计与试验的隐轰
Q_27550snqkc	招标测试中，史上唯一一种所有项目结果都达到美军方要求的枪支使用什么子弹？|招标测试中，史上唯一一种所有项目结果都达到美军方要求的枪支
Q_37070ckkcg	可以让歼-20的战斗力提高3倍的导弹，它的射程在多少KM以内？|可以让歼-20的战斗力提高3倍的导弹，
Q_09446gnjds	俄现役的最大的战略运输机起飞重量为多少？|俄现役的最大的战略运输机
Q_02508jcyhq	在乌克兰T-10K-3原型机的基础上，结合我国歼11B的技术研制的第一代舰载机，在我国航母历史上具备着什么非常重要的意义？|在乌克兰T-10K-3原型机的基础上，结合我国歼11B的技术研制的第一代舰载机，
Q_31236cdgyj	人类历史上第一把匕首枪的重量是多少？|人类历史上第一把匕首枪
Q_03602sdjcq	格鲁曼公司最后的一种使用活塞发动机的战斗机求轻量化，武装祇有机翼多少挺M2重机枪？|格鲁曼公司最后的一种使用活塞发动机的战斗机
Q_43954qhyyn	歼10系列战机的第一款改型尾翼增加了什么系统？|歼10系列战机的第一款改型
Q_17744nnyhq	俄罗斯现役最强的巡航式导弹核潜艇的主要武器是什么？|俄罗斯现役最强的巡航式导弹核潜艇
Q_08999jncks	世界排名第三军力的国家最负盛名的隐身战斗机是？|世界排名第三军力的国家
Q_29639ckgcg	在1952年5月拟定了《关于兵工问题的决定》的国家自主研制的一款车载榴弹炮是哪架榴弹炮？|在1952年5月拟定了《关于兵工问题的决定》的国家
Q_01153jyhjc	美国海军设计的最后一级战列舰的弹药库多大？|美国海军设计的最后一级战列舰
Q_47301sskkh	7月12日上午9时，在什么演习活动中中国海军导弹驱逐舰海口舰对美国皇家港号巡洋舰模拟的可疑商船进行质询?|
Q_54670kgyhk	采用美军主战坦克“艾布拉姆斯”车身拥有XM2001一体化系统的自行火炮行驶速度是每小时多少米？|采用美军主战坦克“艾布拉姆斯”车身拥有XM2001一体化系统的自行火炮
Q_39345nqhhh	第一种“击落”F-22战斗机的飞机在翼尖处安装了哪种战吊舱？|第一种“击落”F-22战斗机的飞机
Q_24155hqjgk	我国第三代便携式防空导弹的出口型号射程是多少？|我国第三代便携式防空导弹
Q_44052nhcdh	中国最轻火炮的优点有什么？|中国最轻火炮
Q_25066ssskj	太平洋战争爆发初期日本陆军航空兵主力战机的原型机是哪个？|太平洋战争爆发初期日本陆军航空兵主力战机
Q_48664gkjkn	韩国打算以哪种舰艇进行改装，在其上搭载洛克希德公司宣称的“迄今为止制造的最先进的战斗机”？|洛克希德公司宣称的“迄今为止制造的最先进的战斗机”
Q_05570dshcj	美国军中享有“陆军的眼睛”之美称无人机它能够从多少英尺高空拍摄4X4千米解析度0.5米的视频？|美国军中享有“陆军的眼睛”之美称无人机
Q_07081njgdc	在现代舰炮家族实用之王舰炮基础上研制而来的新型超高速舰炮优点是什么？|现代舰炮家族实用之王舰炮
Q_33158shgqh	在63式的基础上改进的手榴弹投掷方式有什么特点？|在63式的基础上改进的手榴弹
Q_28476hjdqn	人类海军史上“雷击能力最强”的驱逐舰满载排水量多少吨？|人类海军史上“雷击能力最强”的驱逐舰
Q_11676cqyys	最有名的重型装甲运兵车的排水量是多少？|最有名的重型装甲运兵车
Q_33680sknyn	整体结构以56式半自动步枪为基础的自动步枪在1959年有哪两点改进？|整体结构以56式半自动步枪为基础的自动步枪
Q_18876gsnjs	约旦阿卜杜拉二世设计与开发局与英国SHP汽车运动公司合作研发的军用越野战车的宽多少？|约旦阿卜杜拉二世设计与开发局与英国SHP汽车运动公司合作研发的军用越野战车
Q_14950hjsjy	新中国生产的第一款大口径火炮的原型是哪款榴弹炮？|新中国生产的第一款大口径火炮
Q_02316ykgsh	２０１４年克里米亚加入的国家认为华盛顿近期使用太空进行军事行动的计划的目的是什么？|２０１４年克里米亚加入的国家
Q_08991ssddd	美军在1984年正式采用的一种战场多用途刀主要配备在哪种枪上？|美军在1984年正式采用的一种战场多用途刀
Q_11764hkdhd	因二战有15艘军舰因遭水雷攻击而受重创的国家的海军的反水雷战任务包括什么？|因二战有15艘军舰因遭水雷攻击而受重创的国家
Q_49208yhhgq	将提康德罗加级巡洋舰作为作战力量的主力王牌的国家，其7000余吨排水量的轻巡型号是什么？|将提康德罗加级巡洋舰作为作战力量的主力王牌的国家，
Q_35217kcdss	二战时海军实力之雄厚甚至能与美国海军分庭抗礼的国家建造的夕张号轻巡洋舰是在哪一天完工的？|二战时海军实力之雄厚甚至能与美国海军分庭抗礼的国家
Q_06124gdqcq	拥有世界上最庞大军队的国家认为伊核问题出现危机的根源是什么？|拥有世界上最庞大军队的国家
Q_01312yhqsk	美国欲不顾俄罗斯态度强行将该国纳入北约，而该国决定退出与苏联的哪个协议从而放弃保守苏联军事秘密的义务呢？|美国欲不顾俄罗斯态度强行将该国纳入北约，而该国
Q_11476jhjqy	我军在什么战斗中靠军改前解放军师或集团军一级的主力身管火炮打通了胜利的通道？|军改前解放军师或集团军一级的主力身管火炮
Q_16351kjsqg	中国歼-11A战斗机在“鹰击-2015”联合军演某个科目对抗中0:4不敌泰国皇家空军的战斗机空战翼载荷是多少？|中国歼-11A战斗机在“鹰击-2015”联合军演某个科目对抗中0:4不敌泰国皇家空军的战斗机
Q_13892chjks	美国海军第一次装备宙斯盾系统的水面舰是用什么雷达？|美国海军第一次装备宙斯盾系统的水面舰
Q_13874sqqks	为世界最轻的重机枪提供创造灵感的重机枪有效射程是多少？|世界最轻的重机枪
Q_24953hgjdj	全球首个将该避障系统作为基础设备来安装的直升机的规格与哪种型号的直升机相似？|全球首个将该避障系统作为基础设备来安装的直升机
Q_08093hdndj	1945年4月28日接到命令：“装载物资，前往安达曼群岛，接济在那里的陆军。”的巡洋舰所属级的首舰服役于哪一年?|1945年4月28日接到命令：“装载物资，前往安达曼群岛，接济在那里的陆军。”的巡洋舰所属级
Q_27931ddqkc	德国已经同意以色列携带的核潜艇最大水下航速达到多少节？|德国已经同意以色列携带的核潜艇
Q_16884qkncq	美军二战前建造服役的最后一艘条约型航母的满载排水量是多少？|美军二战前建造服役的最后一艘条约型航母
Q_30120ndsss	真正的让“柯尔特政府型”成名的是第几次世界大战？|“柯尔特政府型”
Q_06146nkgnh	目前最新型的火箭筒是RPG-32的国家研制的RPG-30的目的是？|目前最新型的火箭筒是RPG-32的国家
Q_24023qygnq	VN4装甲输送车研制国由第一家进军军事装备生产的民营企业生产的装备输送车是哪种车辆？|VN4装甲输送车研制国
Q_30853hdjqk	有相当数量苏军坦克在整个柏林战役中成为该型高射炮的猎物，该炮最大射高超过多少米呢？|有相当数量苏军坦克在整个柏林战役中成为该型高射炮的猎物，该炮
Q_13954jckhh	用伊尔-112V更替服役期即将结束的安-26运输机的国家，有花了多少钱来购买伊尔-76МД-90А军事-运输机？|用伊尔-112V更替服役期即将结束的安-26运输机的国家，
Q_42878hdhqn	巴基斯坦向中国购买的将改变巴在南亚地区海军实力排名的护卫舰，一共花费了多少钱？|巴基斯坦向中国购买的将改变巴在南亚地区海军实力排名的护卫舰，
Q_26426chsqn	竭力反对中间威力步枪弹的国家的特种作战指挥部测试出的性能最佳的弹丸是哪个？|竭力反对中间威力步枪弹的国家
Q_11318jjqyy	1956年5月，抵达澳大利亚悉尼港的军舰原为英国制造的哪艘航母？|1956年5月，抵达澳大利亚悉尼港的军舰
Q_28695nqkgs	美国海军、陆战队在1963年至1997年使用的全天候中型舰载攻击机，其主要用于什么呢？|美国海军、陆战队在1963年至1997年使用的全天候中型舰载攻击机，
Q_28155cngjh	A-10的主要武器全重是多少？|A-10的主要武器
Q_24674dknnk	美国海军与海军陆战队在二次世界大战爆发之际最主要的舰载战斗机最大起飞重量是多少？|美国海军与海军陆战队在二次世界大战爆发之际最主要的舰载战斗机
Q_27049yhcgj	中国为提高陆军的低空防御能力而由北方工业总公司研制的小口径高射炮每个弹箱容量为多少发炮弹？|中国为提高陆军的低空防御能力而由北方工业总公司研制的小口径高射炮
Q_11590dssnn	美军中称为空中堡垒的轰炸机其最大起飞重量是多少？|美军中称为空中堡垒的轰炸机
Q_33993qsghn	曼提斯它可以以多少英里每小时的时速飞行？|曼提斯
Q_40620jkgdk	苏联第一种设计思想定义的第四代战斗机采用什么飞控系统？|苏联第一种设计思想定义的第四代战斗机
Q_05655nqkcc	目前中国海军最先进，也是综合扫雷性能最强的扫雷舰装有一座双管多少毫米炮？|目前中国海军最先进，也是综合扫雷性能最强的扫雷舰
Q_06721jcyyj	世界上唯一的五个炮塔系列坦克，后期它也越来越多的增加了什么元素？|世界上唯一的五个炮塔系列坦克，
Q_10029qhccc	被士兵称作“战场上的女皇”的坦克车体重多少吨？|被士兵称作“战场上的女皇”的坦克
Q_00650hcqhs	作为被称之为“日不落帝国”的国家在二战期间和冷战初期的主要野战火炮口径是多少？|被称之为“日不落帝国”的国家
Q_06599qsgjd	代表机型是F-22、F-35的所属国的F-86“佩刀”和苏联的哪架战机？|代表机型是F-22、F-35的所属国
Q_25404dydsh	美国生产的装备时间最长、运用最广泛的火箭筒单价高达多少美元？|美国生产的装备时间最长、运用最广泛的火箭筒
Q_31888skqnn	曾经的德国头号王牌哈特曼少校长期使用的战斗机具有什么座舱？|曾经的德国头号王牌哈特曼少校长期使用的战斗机
Q_28993ghjky	M1A1型“艾布拉姆斯”主战坦克的最先进版本在机动性机动力方面的升级体现在哪？|M1A1型“艾布拉姆斯”主战坦克的最先进版本
Q_44046khgqn	曾经在珠海航展展出的已经已正式服役的高炮装的那两套火控系统？|曾经在珠海航展展出的已经已正式服役的高炮
Q_32205jndhc	WZ-501的原型和蓝本是苏联哪种型号的步兵战车？|WZ-501
Q_17821yjsjk	美海军首次利用新型气垫登陆艇和改进的“鹞”式垂直短距起降飞机支援登陆作战的舰艇可以供哪个飞机起降作业？|美海军首次利用新型气垫登陆艇和改进的“鹞”式垂直短距起降飞机支援登陆作战的舰艇
Q_39275nyhcj	历史上曾与俄国签订了《尼斯塔得和约》的国家，现在拥有的自主研发的主力战斗机是什么？|历史上曾与俄国签订了《尼斯塔得和约》的国家，
Q_35685dgycj	1977由台湾“中山科学研究院”仿照以色列“德沃拉”级导弹艇研制出的导弹艇的长是多少米？|1977由台湾“中山科学研究院”仿照以色列“德沃拉”级导弹艇研制出的导弹艇
Q_30186hnqgs	“伊丽莎白女王”两起事故的原因分别是什么？？|“伊丽莎白女王”
Q_06950ygshn	主打武器一共有四个外挂点，最多能挂载多少枚冷战时为美国在对抗苏联军队的大规模坦克编队时提供优势的反坦克导弹？|冷战时为美国在对抗苏联军队的大规模坦克编队时提供优势的反坦克导弹
Q_12223qsggc	意大利国防部长宣布，该国将向“猫鼬”的所属国增派多少架直升机和130名人员支持打击“伊斯兰国”恐怖分子的作战行动？|向“猫鼬”的所属国
Q_49614gsjyy	八十年代开始，世界各国雇佣兵装备最多、最受欢迎的突击步枪从外形上看，它与谁非常的相似？|八十年代开始，世界各国雇佣兵装备最多、最受欢迎的突击步枪
Q_20225jdjnn	用于发射我国自行研发的第一款轻型反潜鱼雷的声呐系统，除了舰壳声呐之外还有哪种型号？|我国自行研发的第一款轻型反潜鱼雷
Q_07970sdcjc	世界最佳单发战斗机制造超过多少架？|世界最佳单发战斗机
Q_00254jqghg	在《黄金眼》中使用了当时最新式的手枪有哪些优点？|当时最新式的手枪
Q_45845nqqny	对于山地、丛林作战来说最适合的武器装备的口径是什么的标准口径？|对于山地、丛林作战来说最适合的武器装备
Q_53987sdchq	由瑞典的老牌军事工业企业博福斯研发并生产的单兵武器其最大射程是多少？|由瑞典的老牌军事工业企业博福斯研发并生产的单兵武器
Q_06951ggqss	63-1式130毫米轮式自行火箭炮改进前有多少个炮管？|63-1式130毫米轮式自行火箭炮改进前
Q_05080hynnk	一款能够和零式舰载战斗机斗得旗鼓相当的战斗机在执行对地攻击任务时最高能够携带几枚火箭弹？|一款能够和零式舰载战斗机斗得旗鼓相当的战斗机
Q_01643ghkyg	拥有现在世界上最强大的驱逐舰的国家，其海军史上第一艘以华人名字命名的军舰叫什么？|拥有现在世界上最强大的驱逐舰的国家，
Q_23249gghkq	俄罗斯今年3月为俄制武器在拉丁美洲的主要买家提供了什么？|俄制武器在拉丁美洲的主要买家
Q_11972gyqcs	目前世界上火力最强的防低空机动武器系统炮塔两侧各配备一门什么型号的机炮？|目前世界上火力最强的防低空机动武器系统
Q_21445ccdyc	美澳最重要的联合军事演习，2019年这一次是该演习的第几次呢？|美澳最重要的联合军事演习，
Q_05648hjhqg	经过改进后的苏联定型的第一款大口径重机枪采用的什么枪架？|经过改进后的苏联定型的第一款大口径重机枪
Q_28224ycjkh	被第二次世界大战推上了史无前例的巅峰的武器有什么特殊性？|被第二次世界大战推上了史无前例的巅峰的武器
Q_22950cnqyd	全世界唯一全面换装半自动步枪的国家的M1卡宾枪的优点是什么？|全世界唯一全面换装半自动步枪的国家
Q_30240jqydj	德军干涉军就在实战中发现被称为“坦克杀手”的高射炮有什么能力？|被称为“坦克杀手”的高射炮
Q_25821sjjsd	在我国的地位相当于美国阿伯利克级驱逐舰的驱逐舰在新建上预计排水量会达到多少？|在我国的地位相当于美国阿伯利克级驱逐舰的驱逐舰
Q_26404ddjdk	“拉萨舰”的舰长多少米？|“拉萨舰”
Q_02357gjqgy	现在的很多军工厂依然采用的是纯手工制作工艺的国家除AK-47外，还有一种枪在步兵班中起到火力支援的作用，该枪的型号是什么？|现在的很多军工厂依然采用的是纯手工制作工艺的国家
Q_01327jcqdy	前苏联D-44式85毫米加农炮改进后的加农炮具备什么特点？|前苏联D-44式85毫米加农炮改进后的加农炮
Q_19389ykqny	拥有世界上最丰富的航母使用和战斗经验的国家，代表着其海军从老式木壳反水雷舰艇到新一代玻璃钢壳反水雷舰艇的过渡的舰艇是哪个型号？|拥有世界上最丰富的航母使用和战斗经验的国家，
Q_49324nkgyk	于1996年秋开始装备G36步枪的国家制造的配用旋转后拉式枪机和坚固的机匣的新型狙击步枪是哪一款?|于1996年秋开始装备G36步枪的国家
Q_50421gqdck	俄版055之称的万吨驱逐舰将装备哪些防空系统？|俄版055之称的万吨驱逐舰
Q_16862sjcnj	和俄罗斯接连曝光提升本国五代机性能的计划的国家的爱国者导弹防御系统是哪个系统的主要组成部分？|和俄罗斯接连曝光提升本国五代机性能的计划的国家
Q_06271kndyh	轰6K挂载被誉为“攻势空军第一弹”导弹后将拥有什么能力？|被誉为“攻势空军第一弹”导弹
Q_22043hndkg	我国最强大的反坦克武器当时一度被许多人误认为是什么？|我国最强大的反坦克武器
Q_28932jqqys	与澳大利亚签署《军力态势协议》的国家即将在阿拉伯海附近建立一个军事联盟，这么做的目的是？|与澳大利亚签署《军力态势协议》的国家
Q_01629nsjks	可以模拟歼20战机进行隐身5代机飞行员训练的教练机采用了什么操作系统？|可以模拟歼20战机进行隐身5代机飞行员训练的教练机
Q_45043shhds	去年航天发射活动占全球总数的三分之一以上的国家，用什么火箭将陆地勘查卫星二号发射升空？|去年航天发射活动占全球总数的三分之一以上的国家，
Q_20679ghjqj	除法国海军之外“超军旗”唯一的外国用户将在未来10年内从韩国购买多少架FA-50“金鹰”双座超音速战斗机？|除法国海军之外“超军旗”唯一的外国用户
Q_41017djqdn	全球第二大人口大国将与俄罗斯建立合资工厂生产哪个型号的突击步枪？|全球第二大人口大国
Q_39814jyghc	在英吉利海峡监视参加俄罗斯2019年海军节阅兵的“西安舰”的英国护卫舰采用的是什么推进技术？|在英吉利海峡监视参加俄罗斯2019年海军节阅兵的“西安舰”的英国护卫舰
Q_07667sdqds	美军用于替代已装备多年的“卡尔·古斯塔夫”M3轻型无后坐力炮的系统重量为？|美军用于替代已装备多年的“卡尔·古斯塔夫”M3轻型无后坐力炮
Q_04368dhygy	中国首款大型灭火/水上救援水陆两栖飞机在海上搜索救援航程是多少？|中国首款大型灭火/水上救援水陆两栖飞机
Q_49633ydcjg	击落二战时期最糟糕的航母“大黄蜂号”的武器有什么特点？|击落二战时期最糟糕的航母“大黄蜂号”的武器
Q_26275nhhhc	8月21日，与中签订了《互不侵犯条约》的国家的SU-100，是作为当时哪个坦克歼击车的衍生型号？|8月21日，与中签订了《互不侵犯条约》的国家
Q_02123kdkcy	F-16的所属国在1860年设计的机枪在哪一年输入中国的？|F-16的所属国
Q_29130njgdh	捷格佳廖夫的所属国受一战中德军暴风突击队影响而生的产物是哪部枪？|捷格佳廖夫的所属国
Q_51419ngcqj	由英国BAE系统公司陆地系统部为英国皇家工程兵部队制造的战斗工程车进行了哪些升级？|英国皇家工程兵部队制造的战斗工程车
Q_23420chyqy	在巴基斯坦采购武装直升机之际与中国武直10同台竞标的直升机最大起飞重量是多少？|在巴基斯坦采购武装直升机之际与中国武直10同台竞标的直升机
Q_24800ckgkk	AC313直升机的军用版陆军型创下哪种极限为中国直升机飞行史填补了一项重要空白呢？|AC313直升机的军用版陆军型
Q_23617cgnjh	目前美军的计划是，美军第一款带分导式弹头的固体洲际弹道导弹系统将于什么时候退役？|目前美军的计划是，美军第一款带分导式弹头的固体洲际弹道导弹
Q_35078ksgcc	授衔将帅的人数最多的四野是谁领导的？|授衔将帅的人数
Q_13420hqsky	舷号112的舰艇是什么时候开始建造的？|舷号112的舰艇是什么时候开始建造
Q_26562gjhkj	日本正考虑于2019年4月派遣水雷战能力世界第一的部队参加什么活动？|日本正考虑于2019年4月派
Q_29540shqcq	英国海军的顶梁柱军舰第一艘于什么时间下水？|英国海军的顶梁柱
Q_14886hdsgc	经过28年的漫长研制，俄罗斯空军开始接收的系统所采用的哪种导弹，均跟随S400防空系统纳入出口装备的范畴？|经过28年的漫长研制，俄罗斯空军开始接收的系统所采用的哪种导弹，均跟随S400防空系统纳入出口装备的范畴
Q_27143dncjh	美国A10攻击机上配置的30毫米口径机构弹药匣一次可装填多少发炮弹？|美国A10攻击机上配置的30毫米口径
Q_17561nydyh	针对车臣武装分子的作战特点研究出“游戏木马”的坦克防御战术的国家为参加“和平使命-2014”演习向中国派出了哪个摩托化步兵旅？|针对车臣武装分子的作战特点研究出“游戏木马”的坦克防御战术的国家为参加“和平使命-2014”演习
Q_15218jshyy	苏联第一款具备超视距空战能力的战斗机被改装成实施对地打击的战机后叫做什么？|苏联第一款具备超视距空战能力的战斗机
Q_26033sjsjs	“辽宁”舰所属国家的海军颁发的什么文件是编队航行的条令？|“辽宁”舰所属国家的海军颁发的什么文件是编队航行的条令
Q_46991dsyjj	五角大楼库存清单中最大的常规炸弹之一，也是美国最大的非核武器之一多少钱一枚？|五角大楼库存清单中最大的常规炸弹之一，也是美国最大的非核武器之一
Q_40999ghhgd	美国空军现役唯一一种负责提供对地面部队的密集支援任务的战机它的主要武器是什么？|美国空军现役唯一一种负责提供对地面部队的密集支援任务的
Q_26768jsndh	与号称“精度天下第一”的奥地利TPG-1狙击步枪相比也毫不逊色的俄罗斯高精度狙击步枪在在300米能散布范围是多少？|与号称“精度天下第一”的奥地利TPG-1狙击步枪相比也毫不逊色
Q_11149jqcjy	美国波音公司为美海军研制的最新一代多用途反潜飞机在海上侦察、巡逻方面的什么能力是无人机无法取代的？|美国波音公司为美海军研制的最新一代多用途反潜飞机
Q_23579qnyyh	已经成功搭载我军最新型号的中程PL-15空对空导弹的战机大改型是什么？|已经成功搭载我军最新型号的中程PL-15空对空导弹
Q_27937shhsn	以液体燃料作为能源，并拥有惯性导航系统的地对地导弹能携带多重的弹头？|以液体燃料作为能源，并拥有惯性导航系统
Q_07042cndss	美国第三代或第三代半战斗机，也是世界上最成功的战斗机之一的战机飞行速度是多少？|美国第三代或第三代半战斗机，也是世界上最成功的战斗机之一
Q_01550gqgdd	为巴基斯坦陆军研发的85-ⅡAP坦克的国家的装甲兵的主力坦克是什么？|为巴基斯坦陆军研发的85-ⅡAP坦克
Q_06772djyjj	伯莱塔公司最具代表性的手枪发射的是什么子弹？|伯莱塔公司最具代表性的手枪
Q_17075njqnh	我国新一代运载火箭中唯一一型固体型号的运载火箭的最大优势是什么?|我国新一代运载火箭中唯一一型固体型号
Q_25314ghqyd	给台湾研制“雄风3”技术援助的国家的国务院批准对台出售多少辆M1A2坦克？|给台湾研制“雄风3”技术援助的国家的国务院批准对台出售
Q_10762gndjd	世界上第一款可以使用的导弹使用的什么发动机？|世界上第一款可以使用的导弹
Q_17594gcsdc	T-72B4主战坦克采用的是什么型号的发动机？|T-72B4
Q_08713qjsgk	坦克歼击车是按照哪些性能顺序设计的？|坦克歼击车
Q_04864gjjcg	在解放战争的时候，我军大部分高级军官使用的左轮手枪使用的是哪种口径的子弹？|在解放战争的时候，我军
Q_54049sdhnn	苏联首次击落美国侦察机的传奇式的防空导弹在中国的改进型号被称为什么？|苏联首次击落美国侦察机的
Q_16995cysgj	“新墨西哥”级战列舰的三号舰使用什么动力系统？|“新墨西哥”级战列舰的三号舰
Q_27059gdkkn	在内利斯空军基地的苏联运输直升机能够在不着陆的情况下持续飞行多久？|在内利斯空军基地的苏联运输直升机能够在不着陆的情况下持续飞行
Q_10934sngns	研制12式陆基反舰导弹的国家的哪种岸舰导弹被认为可以用来“拒止”中国海军舰艇突破第一岛链？|研制12式陆基反舰导弹的国家的哪种岸舰导弹被认为可以用来“拒止”中国海军舰艇突破第一岛链
Q_03818nshsj	Kh-38空地导弹系列中为“格洛纳斯”卫星制导的导弹，该导弹长多少呢？|Kh-38空地导弹系列中为“格洛纳斯”卫星制导
Q_14405dgknk	如今采用全球首创的“自适应超低空巡航”技术，飞行高度世界最低的导弹已装备在哪些主要舰艇上？|如今采用全球首创的“自适应超低空巡航”技术，飞行高度世界最低
Q_13475nnsds	中国航空工业研发和制造轰炸机、大型运输机等大飞机实力最强的公司，其在2014年秘密研发了什么飞机？|中国航空工业研发和制造轰炸机、大型运输机等大飞机实力最强的公司
Q_08604qycjg	清政府主力战舰的标准排水量是多少吨？|清政府主力战舰的标准排水量
Q_35224dycyg	与AH-64“阿帕奇”武装直升机配套的轻型侦察直升机都有哪些特点？|与AH-64“阿帕奇”武装直升机配套的轻型侦察直升机
Q_24682hydsq	世界上继俄罗斯和美国之后第三个能够独立展开载人航天活动的国家，在2004年成功研制出多少吨的推力电动振动台？|世界上继俄罗斯和美国之后第三个能够独立展开载人航天活动的国家
Q_19770jkhhh	有“世界战斗机”之称的战机的发动机是什么？|有“世界战斗机”之称
Q_10245scnqh	冷战时期被苏联相中，发展为一个庞大的反坦克火箭筒家族，其中最杰出的代表火箭筒有哪些特点？|冷战时期被苏联相中，发展为一个庞大的反坦克火箭筒家族，其中最杰出的代表
Q_25198hckcs	Fakour-90是伊朗国防工业的重要项目以弥补谷歌公司的所属国哪个导弹的消耗？|Fakour-90是伊朗国防工业的重要项目
Q_37408ndnyk	以和平利用核能为名，大力开展核聚变研究、快中子增殖研究的国家，其参议院于19日凌晨强行表决通过了哪项法案？|以和平利用核能为名，大力开展核聚变研究、快中子增殖研究
Q_22370dcqgs	设计ZLC 2000型空降步兵战车的国家的第二代履带步兵战车是什么？|设计ZLC 2000型空降步兵战车
Q_17684dskkn	由宾夕法尼亚州的牙医莱特尔提出来研制的炸弹，每架飞机可以携带多少？|由宾夕法尼亚州的牙医莱特尔
Q_23993jcnkj	拥有六艘航母组成的世界第一舰队的国家，其在太平洋战场上最不容易被击落的轰炸机是？|拥有六艘航母组成的世界第一舰队
Q_10087ydcyk	被称为“平流层怪兽”的截击机航速可以达到每小时多少公里？|被称为“平流层怪兽”
Q_30473hdnqd	最初是一款水冷式防空机枪，20世纪30年代开发出了其气冷型用于装备坦克的机枪，其采用什么闭锁结构？|最初是一款水冷式防空机枪，20世纪30年代开发出了其气冷型用于装备坦克
Q_53286shdsg	日本人号称是世界最强的150吨级运输机的最大速度达到多少？|日本人号称是世界最强的150吨级运输机
Q_11620ycqsy	我国在上世纪70年代自行建造的第一款国产导弹驱逐舰排水量为吨？|我国在上世纪70年代自行建造的第一款国产导弹驱逐舰
Q_47893jjdhy	当今世界上最知名的单兵防空导弹最大高度为多少m？|当今世界上最知名的单兵防空导弹
Q_06812njshs	美军研制了通过滑翔来提高射程的迫击炮弹，而塞尔维亚制造的同等口径迫击炮炮管重量是多少？|美军研制了通过滑翔来提高射程
Q_27324nkdcn	可以说几乎是世界口径最大的狙击枪的最大射程是多少米？|可以说几乎是世界口径最大的狙击枪
Q_18611jkqkc	世界上列装的最小口径突击步枪是根据哪个枪的基础改进而来的？|世界上列装的最小口径突击步枪
Q_52382gdcsq	一种破甲威力为300毫米，是“山中无大王猴子称大王”的典范的反坦克火箭筒，其重量是多少？|一种破甲威力为300毫米，是“山中无大王猴子称大王”的典范
Q_13597njqyk	用于填补东风-15（500-700公里）和东风-21（1800-2700公里）导弹之间的射程间隙的导弹发射场最大的特点是？|用于填补东风-15（500-700公里）和东风-21（1800-2700公里）导弹之间的射程间隙
Q_48750cngsh	上世纪70年代研制的射程为15公里，最大飞行速度为0.95马赫的导弹属于什么类型的导弹？|上世纪70年代研制的射程为15公里，最大飞行速度
Q_30485skjgs	与第二次世界大战末期英国制造的流星式喷气战斗机(Gloster Meteor)齐名的战斗机的机身使用了怎么样的设计？|与第二次世界大战末期英国制造的流星式喷气战斗机(Gloster Meteor)齐名
Q_14289djyjd	俄罗斯新一代多管火箭炮系统一次可以齐射多少枚火箭弹？|俄罗斯新一代多管火箭炮系统
Q_53440djdyg	目前美国海军的主力舰载机右发动机进气道侧面，半埋式挂架上安装了一枚什么型号的导弹？|目前美国海军的主力舰载机右发动机进气道侧面，半埋式挂架上安装
Q_31343jsjcs	美军最先进的远程海上侦察和反潜机可用于战备部署的将超过多少架？|美军最先进的远程海上侦察和反潜机
Q_20360ghqsh	在人民海军历史上访问国家最多、出访时间最长的一次远航访问任务中，在印度洋西部某海域航渡期间做了什么？|在人民海军历史上访问国家最多、出访时间最长的一次远航访问
Q_43380chycs	1993年新护卫舰服役之后再没有建造过新的护卫舰的国家，在海空太2018博览会展示什么概念模型？|1993年新护卫舰服役之后再没有建造过新的护卫舰
Q_02391cndqj	作为从火炮向近程防空导弹发展时期研制的野战防空系统于什么时间开始陆续装备于本州的陆上自卫队师团一级单位？|作为从火炮向近程防空导弹发展时期研制的野战防空系统
Q_01784hyssd	美国空军现役的唯一一种对地攻击机为什么能作为快速航空提取系统的载机？|美国空军现役的唯一一种对地攻击机
Q_47901ynsch	于1922年6月5日在佐世保海军工厂开工建造取名自北海道的河流夕张川的战舰的标准排水量是多少？|于1922年6月5日在佐世保海军工厂开工建造
Q_01872dkkyy	被称为希特勒电锯的机枪，其战斗射速高达多少？|被称为希特勒电锯
Q_04671cndqg	世界上拥有导弹巡洋舰最多的国家1966年提出了什么计划开始着手发展搭配反潜护航驱逐舰执行反潜任务的有人轻型反潜直升机？|世界上拥有导弹巡洋舰最多的国家1966年提出了什么计划开始着手发展搭配反潜护航驱逐舰执行反潜任务的有人轻型反潜直升机
Q_12395qgqhj	研发了F-35“闪迪 II”型战斗机的国家研制的在阿富汗反恐战争中参加了实战的无人驾驶飞机最高飞行高度为多少米？|研发了F-35“闪迪 II”型战斗机
Q_20022scdcy	加拿大向英国买的第四艘“支持者”级潜艇改进后叫什么呢？|加拿大向英国买的第四艘“支持者”级潜艇
Q_17554ghncn	海军上将埃里克·雷德尔提出建造的航空母舰，其首舰最高航速可以达多少节呢？|海军上将埃里克·雷德尔提出
Q_19488cdjgq	中国首艘万吨级的导弹驱逐舰的有哪些优势？|中国首艘万吨级
Q_47039jnhhd	2019年4月24日至25日进行了代号为“鳄鱼行动”的水上火炮演习的国家生产的M101式105毫米榴弹炮的最大射程是多少？|2019年4月24日至25日进行了代号为“鳄鱼行动”的水上火炮演习
Q_28576ssyhq	替代中国目前的超视距空空导弹——雷达制导的PL-12的由中国607所研制的空空导弹比美国部署时间晚了多少年？|替代中国目前的超视距空空导弹——雷达制导的PL-12
Q_24333snjsj	苏联第一艘核动力航母与苏联正在建造的什么项目是实现红海军航母梦的所在？|苏联第一艘核动力航母与苏联正在建造的什么项目是实现红海军航母梦的所在
Q_02854cskkn	李·恩菲尔德No.1型的改进型全枪长多少米？|李·恩菲尔德No.1型的改进型
Q_30363dcdgh	研制C–802AK中远距反舰导弹的国家依据国际法在日本附近的远海上进行相关的训练活动最近出现的最多的轰炸机是？|研制C–802AK中远距反舰导弹的国家依据国际法在日本附近的远海上进行相关的训练活动
Q_30332jndjy	上世纪80年代后期作为外贸装备开始研制的自行火炮可以发射北约制式哪个型号的弹药？|上世纪80年代后期作为外贸装备开始研制
Q_12396jckdh	第一次大规模运用战争的空地导弹是哪一年研制的？|第一次大规模运用战争
Q_06869hnqdk	发明首款喷气式战斗机的国家在美国轰炸柏林的时候出动多少架次战机进行拦截？|发明首款喷气式战斗机
Q_20100qynjs	2018年12月，世界上唯一能够在战争中对抗伊朗的军事力量发起什么行动，摧毁真主党在以色列境内挖掘的攻击隧道？|2018年12月，世界上唯一能够在战争中对抗伊朗的军事力量发起什么行动，摧毁真主党在以色列境内挖掘的攻击隧道
Q_28770cdcsd	阿根廷向法国购买的20世纪60年代"军旗"IVM攻击机的改进型所配套的反舰导弹叫什么？|阿根廷向法国购买的20世纪60年代"军旗"IVM攻击机的改进型
Q_07232nhhds	出口名称为“潘多拉之盒”的导弹，其前身是什么？|出口名称为“潘多拉之盒”
Q_22885jgjys	世界上第一款装备部队的小口径狙击步枪的有效精确射程是多少？|世界上第一款装备部队的小口径狙击步枪
Q_46543ykhky	二战结束之后代表资本主义阵营和苏联针锋相对的国家曾用了什么导弹在伊拉克战争、利比亚战争中大显“神威”？|二战结束之后代表资本主义阵营和苏联针锋相对的国家曾用了什么导弹在伊拉克战争、利比亚战争中大显“神威”
Q_21385qynky	1916年，研制了钟表时间引信的国家其哪个型号的高射炮虽然以反坦克而出名，但实际上在防空上也是一把好手？|1916年，研制了钟表时间引信的国家其哪个型号的高射炮虽然以反坦克而出名，但实际上在防空上也是一把好手
Q_36401jksdk	俄罗斯研制的首款重型步兵战车的最大公路行程为多少千米？|俄罗斯研制的首款重型步兵战车
Q_16824hjsqq	美国海军情报机构认为我国海军手中最先进的一型飞航式岸舰导弹型号的掠海飞行高度范围是多少？|美国海军情报机构认为我国海军手中最先进的一型飞航式岸舰导弹型号
Q_21307hdyhh	搭载了9缸中岛 Ha-1 Otsu单排星型发动机的战斗机重量轻，格斗性能优越并于1936年试飞，被日本陆军选用并称做什么？|搭载了9缸中岛 Ha-1 Otsu单排星型发动机
Q_43843qkhgh	中国第一种自主设计的通用西方口径弹药的突击步枪的空枪重量为多少？|中国第一种自主设计的通用西方口径弹药的突击步枪
Q_22892cccyk	“2018冰原演习”中，英军海军出动在快速级基础上改进发展的新型攻击型核潜艇攻击什么潜艇？|“2018冰原演习”中，英军海军出动在快速级基础上改进发展的新型攻击型核潜艇
Q_30147gdjjj	近日，在低空飞行的时候遭遇鸟撞的美国战机美国大兵们给它起名字的原因是什么？|近日，在低空飞行的时候遭遇鸟撞
Q_31398nkgqj	生产GBU-43/57超级钻地炸弹的国家2017年4月13日 向极端组织“伊斯兰国”在阿富汗的目标投下哪种炸弹？|生产GBU-43/57超级钻地炸弹的国家2017年4月13日 向极端组织“伊斯兰国”在阿富汗的目标投下
Q_04013gcchn	有着第二原子弹之称的武器早在上世纪60年代就由哪两个国家相继发现？|有着第二原子弹之称的武器早在上世纪60年代就由
Q_26584khchc	截止今日中国已经为最早被网友称为05式战略步枪的步枪研制出了几种类型的枪榴弹？|截止今日中国已经为最早被网友称为05式战略步枪
Q_49964yjcnd	计划在今年8月向巴基斯坦提供18架F-16战斗机的国家在历次战争中使用范围最广、弹药消耗量最大的武器是什么？|计划在今年8月向巴基斯坦提供18架F-16战斗机
Q_15388schsk	“凤翔”号航母的建造国在中途岛海战中损失了哪四艘航母？|“凤翔”号航母
Q_03309ghdck	成为美国空军值得信赖的低风险、高效能火力支援武器系统的自动炮是哪个型号的舰炮系统的主要组成？|成为美国空军值得信赖的低风险、高效能火力支援武器系统
Q_43732gkcdy	被联军摧毁的胡塞武装苏制防空系统，其采用了什么发动机呢？|被联军摧毁的胡塞武装
Q_07285ycsqc	唯一的现役航母“库兹涅佐夫”号的国家新一代航空母舰排水量大约为多少吨？|唯一的现役航母“库兹涅佐夫”号
Q_20031ckcdj	641型/F级潜艇具有哪些特点？|641型/F级
Q_46038jjyjj	目前世界上能够批量生产的最大和最强的军用运输机最大的飞行速度能够达到每小时多少公里？|目前世界上能够批量生产的最大和最强的军用运输机
Q_09833ykjgj	世界上现役的最大的运输机在满载150吨物资的情况下，还能飞行多少公里？|世界上现役的最大的运输机在满载150吨物资的情况下，
Q_05252sjnkq	生产出世界上唯一一款以潜艇作为母舰的轰炸机的国家的战队为撞击B-29采取了什么措施？|生产出世界上唯一一款以潜艇作为母舰的轰炸机
Q_12585gknhs	与MG5有明显的血缘关系的机枪以什么设计为主旨？|与MG5有明显的血缘关系
Q_25038kjsqg	作为中国空军最新一型预警机最大起飞重量可达多少吨？|作为中国空军最新一型预警机
Q_20261nkncg	世界上第一种无托突击型小口径步枪的典型特征有哪些？|世界上第一种无托突击型小口径步枪
Q_03360gcgck	我国在抗战中使用的手榴弹的来源国最广为人知的手榴弹是什么？|我国在抗战中使用的
Q_29645hnsqc	伊拉克战争中，首次使用CBU-107制导子母炸弹的国家从80年代中期开始研制的，1986年开始进入空军服役的子母炸弹是什么型号？|伊拉克战争中，首次使用CBU-107制导子母炸弹的国家从80年代中期开始研制的，1986年开始进入
Q_29406ngsck	自从成立以来中国唯一一支国家级仪仗司礼部队已经完成了多少次表演任务？|自从成立以来中国唯一一支国家级仪仗司礼部队
Q_15833hqqjc	“1969型神射手武器”率先在批量制造的狙击步枪上采用怎样的枪托？|“1969型神射手武器”率先在批量制造的狙击步枪上采用
Q_37439ckdyh	美国出动了除世界上第一款五代战斗机之外还有哪几款战斗机再次干涉中东某国内战，摧毁了一定数量的火炮、坦克？|美国出动了除世界上第一款五代战斗机之外还有哪几款战斗机再次干涉中东某国内战，摧毁了一定数量的火炮、坦克
Q_52591jnhcq	最大航母级直升机驱逐舰能够同时起飞多少架直升机？|最大航母级直升机驱逐舰
Q_17430hjnjc	中国海军常规潜艇部队中无可辩驳的绝对精锐，就连美国海军都要对此忌惮三分的潜艇水下排水量是多少？|中国海军常规潜艇部队中无可辩驳的绝对精锐，就连美国海军都要对此忌惮三分
Q_53387nyqcn	全球首批服役后就具备使用喷气舰载机能力的航母舰长多少？|全球首批服役后就具备使用喷气舰载机能力的航母
Q_32560jksqc	二战时被称为“史上最强的轰炸机”在二战后的改进版本在美国空军服役多久？|二战时被称为“史上最强的轰炸机”
Q_03217ghnnq	德国战舰俾斯麦号的姊妹舰满载排水量是多少？|德国战舰俾斯麦号
Q_15729kdghs	为什么配备一个很长的消音器的美式半自动狙击系统被称为“愚蠢的设计”？|为什么配备一个很长的消音器
Q_27846kghjj	中国的第一艘登陆交付人民海军使用的气垫艇是苏联什么时候研制的？|中国的第一艘登陆交付人民海军使用
Q_44507qykqd	现在我国服役的主要坦克登陆舰最早立项于哪一年？|现在我国服役的主要坦克登陆舰最早立项于
Q_01501kchhk	世界上唯一一种以潜水艇作为母舰的攻击机的原名是什么？|世界上唯一一种以潜水艇作为母舰的攻击机
Q_06298hgnjc	西飞在2014年秘密研发的和美国B-2轰炸机相似的飞机，其有效载荷重量为多少？|西飞在2014年秘密研发的和美国B-2轰炸机相似的飞机，其有效载荷重量
Q_13492khnqc	历史上最昂贵的军事项目产出的战机使用的是什么机炮？|历史上最昂贵的军事项目
Q_28890jkdjy	二战初期美国大西洋舰队里唯一的大型航空母舰的最大载机数量是多少？|二战初期美国大西洋舰队里唯一的大型航空母舰
Q_25859hysng	56式和在“平顶山”要塞争夺战中，以密集的火力优势压制敌方阵地的枪与54式12.7毫米机枪相比，具有哪些优势？|56式和在“平顶山”要塞争夺战中，以密集的火力优势压制敌方阵地
Q_10299nnhhn	本世纪的新型驱逐舰相比起055大型驱逐舰有哪些缺点？|本世纪的新型驱逐舰相比起055大型驱逐舰
Q_21914sjjjh	在争取韩国的下一代战机中波音推出的战机主要识别特征是什么？|在争取韩国的下一代战机
Q_28265dnyhy	以色列有可能利用先进的什么战机对宣布美国中央司令部为恐怖组织的国家发动袭击？|以色列有可能利用先进的什么战机对宣布美国中央司令部为恐怖组织
Q_38765ccsjd	口径最大的陆军压制火炮取代哪架榴弹炮在解放军中主力压制火炮的地位？|口径最大的陆军压制火炮
Q_53918gqqcg	1967年3月5日对清化省马江投放的非触发沉底雷，其是在哪个系列的低阻炸弹基础上发展的新型沉底水雷呢？|1967年3月5日对清化省马江投放的非触发沉底雷，其是在哪个系列的低阻炸弹基础上发展的新型沉底水雷
Q_39711jkshh	1927年，研制出M1型75mm轻型榴弹炮的国家总共计划采购多少辆新坦克？|1927年，研制出M1型75mm轻型榴弹炮
Q_26763jgqjn	宣称中国“片面改变现状”的国家驻萨尔瓦多大使马内斯当时曾渲染称要警惕什么？|宣称中国“片面改变现状”的国家驻萨尔瓦多大使马内斯当时曾渲染称
Q_14779hhdkh	中国人民解放军海军总共建造了多少艘中国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇？|中国人民解放军海军总共建造了多少艘中国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇
Q_22949dhnys	中国人民解放军空军“猎鹰—60”都部署在哪？|中国人民解放军空军
Q_16112kcqcg	SIG公司在二次大战后以德国施梅瑟MP40冲锋枪为基础为世界上唯一一个保持中立的国家发展了哪部冲锋枪？|SIG公司在二次大战后以德国施梅瑟MP40冲锋枪为基础
Q_23931jhnnj	我国97式模仿的霰弹枪其全枪长为多少米？|我国97式
Q_20884nkqcy	6月27日，欧盟再度以什么样的理由，将针对世界上面积最大的国家的经济制裁延长至2020年1月31日？|6月27日，欧盟再度以什么样的理由，将针对世界上面积最大的国家的经济制裁延长至2020年1月31日
Q_38757kyjdc	出现过幻影-2000D战斗机坠机的国家向中国台湾地区出售时对幻影2000战机做了什么技术限制？|出现过幻影-2000D战斗机坠机的国家向中国台湾地区出售时对幻影2000战机做了
Q_50208nkhch	当今世界上军事实力最强的国家海军一共购入了多少艘飓风级？|当今世界上军事实力最强的国家
Q_28238cskcy	一枚胜过20枚“飞毛腿”导弹的炸弹直径是多少米？|一枚胜过20枚“飞毛腿”导弹
Q_11486ssscc	以民族英雄邓世昌的名字命名的综合训练舰采取了什么组建？|以民族英雄邓世昌的名字命名的综合训练舰
Q_53733sddjn	曾在2013年2月25日击落一架米格-21战斗机的导弹最大射程是多少？|曾在2013年2月25日
Q_14269nhdcd	美国海军中途岛级航空母舰的首舰搭载的两个海军航空兵战斗机中队装备的都是哪种型号的多用途战斗机？|美国海军中途岛级航空母舰的首舰
Q_02169dcgqg	锐捷计划中台湾准备购买的二手坦克在埃及第200坦克厂完成订单后能为埃及陆军装备多少？|锐捷计划中台湾准备购买的二手坦克在埃及第200坦克厂完成
Q_43016kqcjn	由于教练-10缺乏超音速飞行能力致使中国空军仍在大批订购的教练机是哪个公司的产品？|由于教练-10缺乏超音速飞行能力
Q_02605hdcsn	号称一手一具，可以和99式主战坦克对抗，一人换一车的火箭筒，其长度多少？|号称一手一具，可以和99式主战坦克对抗，一人换一车
Q_26140jyknk	60年代中期研制的，1967年完成设计定型的木柄手榴弹总计产量多少发？|60年代中期研制的，1967年完成设计定型
Q_24009khjkk	在第三次印巴战争中与巴基斯坦的第25骑兵团发生了正面激战的印度第一装甲师所装备坦克的仿制版是什么型号？|在第三次印巴战争中与巴基斯坦的第25骑兵团发生了正面激战
Q_19317hdygn	世界上第一种采用喷射抛射原理发射的火箭筒的有效射程为多少？|世界上第一种采用喷射抛射原理发射的火箭筒
Q_39863cdddq	中国最成功的一款狙击步枪，其裸枪重多少？|中国最成功的一款狙击步枪
Q_31980qjhyd	俄罗斯使用在“PC-18”洲际弹道导弹基础上改造而成的运载火箭从拜科努尔航天中心发射的哪款卫星已经进入预订轨道？|俄罗斯使用在“PC-18”洲际弹道导弹基础上改造而成的运载火箭从拜科努尔航天中心发射的
Q_20353jjkhc	芬兰枪械设计师拉蒂在M26的基础上研制的一款冲锋枪有独特的多少发大弹鼓？|芬兰枪械设计师拉蒂在M26的基础上研制的一款冲锋枪
Q_18658hsyhn	运－8AEW的改进型预警机的综合航电系统是如何设计的？|运－8AEW的改进型
Q_07839gsdqj	于12月19日在中国上海举行入役仪式的一艘F-22P型护卫舰具备什么样的能力使其能支持直升机起降作业？|于12月19日在中国上海举行入役仪式
Q_04178cscck	可以“迫使大陆重新考虑进攻计划”导弹的最大射程是多少？|可以“迫使大陆重新考虑进攻计划”
Q_20030ndjqy	1978年，詹姆斯·沙利文在新加坡政府的委托下，与鲍伯·沃德菲尔德一起为CIS公司设计的轻机枪在哪年开始装备新加坡武装部队？|1978年，詹姆斯·沙利文在新加坡政府的委托下，与
Q_47814cjycg	由中国北方工业公司研制而成的重47千克，最大射程7公里，采用半主动激光制导系统的导弹穿甲程度可达多少？|由中国北方工业公司研制而成的重47千克，最大射程7公里，采用半主动激光制导系统
Q_16063jnkgd	054A型最多可以携带多少枚054A型护卫舰的主要中远距离反潜武器?|054A型最多可以携带多少枚054A型护卫舰的主要中远距离反潜武器
Q_34611qghqg	游击队使用的神器是一个什么样的火炮？|游击队使用的神器
Q_49393hgccy	装备高射炮世界第一的国家在朝鲜战争期间大量使用哪种高射炮？|装备高射炮世界第一的国家在朝鲜战争期间大量使用
Q_52098chnjg	日军在第二次世界大战期间使用最广泛的一种栓动步枪从哪一年开始服役？|日军在第二次世界大战期间使用最广泛的一种栓动步枪
Q_51564cqdgc	英国一名狙击手击毙了2475米外的两名武装分子所使用的武器最大射程约为多少？|英国一名狙击手击毙了2475米外的两名武装分子
Q_34323ssshd	中国第一批国产的坦克在退役后是如何处理的？|中国第一批国产的坦克在退役后是如何处理的
Q_24788cghnj	土耳其总统埃尔多安曾打算购买120架美国制造的战机，已有两架在哪里移交给土耳其？|土耳其总统埃尔多安曾打算购买120架美国制造的
Q_39261sdgyc	TK-208的最高航速是多少？|TK-208
Q_04217hgyks	提起首先被人们想到二战时它被英法两国出卖，被纳粹德国无情占领的国家在什么时候就曾对半自动步枪进行过研究？|提起首先被人们想到二战时它被英法两国出卖，被纳粹德国无情占领
Q_29526kyjhc	我国第二艘国产航母是世界第二款什么型航母呢？|我国第二艘国产航母
Q_20862dssdj	由于签订了什么条约拥有世界第一战列舰的国家条约宣布废弃旧式战舰,？|由于签订了什么条约拥有世界第一战列舰的国家条约宣布废弃旧式战舰,
Q_10990ynqjy	20世纪70年代凭借其优异的火力与防护享誉世界的坦克在1974—1990年期间生产了多少量？|20世纪70年代凭借其优异的火力与防护享誉世界
Q_44716hsqjc	印度目前射程最远、飞行速度最快的导弹在哪里进行6年来的第7次试射？|印度目前射程最远、飞行速度最快的导弹
Q_02223kyhnc	世界上唯一一个具有隐身功能的战略轰炸机的首机叫做？|世界上唯一一个具有隐身功能的战略轰炸机
Q_08432cgchj	“中国野马”是在谁的基础上推出的？|“中国野马”
Q_01805hnhsj	夜间战斗机绰号为黑寡妇2（Black Widow Ⅱ）的战斗机装备了什么发动机？|夜间战斗机绰号为黑寡妇2（Black Widow Ⅱ）
Q_48623hqnsq	在A-12侦察机的基础上设计而成的侦察机取代了哪架侦察机？|在A-12侦察机的基础上设计而成的
Q_11071ynycq	除钢盔外，苏联大名鼎鼎的“铁骑军”在训练中必须穿戴的装备，是因为什么原因被研发出来的？|除钢盔外，苏联大名鼎鼎的“铁骑军”
Q_48881jdynk	美国进军占领戈塔工厂缴获的飞机机长为多少？|美国进军占领戈塔工厂
Q_28421shdjd	当前，由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所开发、研制、制造的武装直升机兼侦察直升机装备的是2台什么发动机，彻底解决了由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所开发、研制、制造的武装直升机兼侦察直升机的动力问题？|当前，由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所开发、研制、制造的武装直升机兼侦察直升机
Q_23892gcchy	叙利亚内战的收官之战俄空天军飞机对该战役中的恐怖分子发动了几次空袭？|叙利亚内战的收官之战
Q_01012yshhc	日军使用的第一款两栖装甲战斗车辆的装甲有多厚？|日军使用的第一款两栖装甲战斗车辆
Q_25561kscny	英国最先进的航母第一次漏水事故发生在什么时候？|英国最先进的航母
Q_17640yhqgk	1935年5月制造105mm leFH17型榴弹炮的国家为中国制造的最先进的武器是什么？|1935年5月制造105mm leFH17型榴弹炮的
Q_22238hdkjs	我国海军自主研发的新一代导弹驱逐舰的最终数量，取决于哪两个方面？|我国海军自主研发的新一代导弹驱逐舰
Q_44525nhhqc	美军研制了通过滑翔来提高射程的迫击炮弹，而塞尔维亚制造的同等口径迫击炮不进行瞄准校准的射速是多少？|美军研制了通过滑翔来提高射程的迫击炮弹，而塞尔维亚制造的同等口径迫击炮不进行瞄准校准的射速
Q_26168hnsdk	目前产量最高的无托式步枪子弹是什么颜色的？|目前产量最高的无托式步枪
Q_13999ncsnd	由79式升级改进而成的坦克采用了什么发动机？|由79式升级改进而成
Q_38452gjkyq	2013年以后开始换装第二代激光制导炸弹的国家研制的“飞腾”-1(FT-1)型500公斤精确制导炸弹外形酷似哪种武器？|2013年以后开始换装第二代激光制导炸弹的国家研制的“飞腾”-1(FT-1)型500公斤精确制导炸弹
Q_26752cqnjn	拥有各类型火炮总计1.7万余门的国家，其炮兵部队装备有哪些类型的火炮？|拥有各类型火炮总计1.7万余门
Q_33613kychn	世界上最先进的自行榴弹炮在公路上的最大行驶速度是多少？|世界上最先进的自行榴弹炮
Q_50970hhhdh	在苏联的第一线服役后很快的被苏联的第一代突击步枪取代的半自动步枪其全枪重多少千克？|在苏联的第一线服役后很快的被
Q_25095qqkdn	中国最新的一款带有远程控制系统的多管火箭武器长度长多少米？|中国最新的一款带有远程控制系统的多管火箭武器
Q_31837nqdcy	自行研制的第一支自动步枪是63式自动步枪的国家其在军阀混战期间引进的当时最先进的半自动步枪是什么型号？|自行研制的第一支自动步枪
Q_16472sjgjj	拥有国产“26式”狙击枪的国家向菲律宾捐赠了多少钱的武器装备？|拥有国产“26式”狙击枪
Q_35887hcyyd	国产97式5.56毫米狙击步枪之所以设计的那么长，主要目的有哪两个方面？|国产97式5.56毫米狙击步枪
Q_14519ngckd	目前中国最先进的远程轰炸机可携带多达几枚巡航导弹？|目前中国最先进的远程轰炸机
Q_29526scqyn	在旅顺舰之前唯一一艘053HQ型护卫舰在命名20周年庆祝大会后，该舰的使命任务发生哪些转变？|在旅顺舰之前唯一一艘053HQ型护卫舰
Q_34122nyjnc	有望成为俄罗斯未来武器系统“武士”中的士兵标配的步枪借鉴了哪个型号的设计元素？|有望成为俄罗斯未来武器系统“武士”中的士兵标配
Q_04299ncydy	被FRF2狙击步枪逐步取代的狙击步枪采用哪种枪机？|被FRF2狙击步枪
Q_03479qhqhn	波音公司设计制造的于2009年4月25日首飞用于替换P-3“猎户座”系列的新一代反潜巡逻机的最大航程是多少？|波音公司设计制造的于2009年4月25日首飞用于替换P-3“猎户座”系列的新一代反潜巡逻机
Q_09122dyykg	世界第一强国和苏联在冷战时期曾经历了一段疯狂军备竞赛的时期双方比拼最大的点是什么？|世界第一强国和苏联在冷战时期曾经历了一段疯狂军备竞赛的时期
Q_08162njdky	“枭龙”的最大载弹量是多少？|“枭龙”的最大载弹量
Q_13863snhdg	台湾“自研”的第一款主动雷达制导中距空空导弹有效射程为多少？|台湾“自研”的第一款主动雷达制导中距空空导弹
Q_23392ndkys	当今唯一服役的隐身轰炸机空中加油一次可飞行多少万公里？|当今唯一服役的隐身轰炸机
Q_37462nsyqd	除舰炮外，二战当中的另一个主要海战武器如何最大限度地增加自己的射程？|除舰炮外，二战当中的
Q_48802jgkjc	在苏-27K的基础上中国自行研制了什么舰载战斗机？|在苏-27K
Q_35906sddyk	美国海军“火力强化远征打击群”中第一次被实战部署的战斗机，哪个中队是美国海军陆战队中首个部署该机的作战中队呢？|美国海军“火力强化远征打击群”
Q_25553hndjj	在2014年4月下旬，在一架“希腊海神”无人机上挂载了“Dismount Detection Radar pod”的国家在海湾战争中曾凭借什么连续摧毁灭16辆伊拉克坦克？|在2014年4月下旬，在一架“希腊海神”无人机上挂载了“Dismount Detection Radar pod”
Q_13404qqhcg	美国近年来最为拉风和神秘的一个项目飞行器有哪些功能？|美国近年来最为拉风和神秘的一个项目
Q_15787yqgjs	今年5月，与法国、美国和澳大利亚举行四国联合演习的国家的OH-1“忍者”武装侦察直升机哪个部位有缺陷？|今年5月，与法国、美国和澳大利亚举行四国联合演习的国家的OH-1“忍者”武装侦察直升机
Q_29611dsndg	与B52、B2一起被称为美国三大战略轰炸机的飞机油箱总容积是多少？|与B52、B2一起被称为美国三大战略轰炸机
Q_32494jnnnd	耗资12亿美元研制F-20战斗机的国家在哪里部署了大批F-22隐形战斗机？|耗资12亿美元研制F-20战斗机的国家在哪里部署了大批F-22隐形战斗机
Q_20630hyqnk	拥有世界上最大规模山地部队的国家，其准军事部队中历史最悠久的是哪支部队呢？|拥有世界上最大规模山地部队的国家，其准军事部队中历史最悠久的
Q_01248hgcyq	世界上现役的最大的运输机的运载量是伊尔-76的几倍？|世界上现役的最大的运输机
Q_10523jhysn	替代德国海军的八艘“布莱梅”级F122护卫舰的护卫舰被戏称为什么？|替代德国海军的八艘“布莱梅”级F122护卫舰
Q_12604jncds	美国现役唯一一种真正意义上的超音速战略轰炸机装备了4台什么型号的发动机？|美国现役唯一一种真正意义上的超音速战略轰炸机
Q_41355ccddy	2016年12月28日，在太原卫星发射中心以一箭双星方式成功发射的两颗卫星，何时正式开始提供商业遥感服务？|2016年12月28日，在太原卫星发射中心以一箭双星方式成功发射
Q_20032jnqqg	格鲁曼决定设计尺寸是“鹅”三倍大的一种全新的两栖飞机，是世界上唯一一型什么的飞机？|格鲁曼决定设计尺寸是“鹅”三倍大的一种全新的两栖飞机，
Q_51168nndgs	除了美制M113以外的战场TAXI自卫武器是？|除了美制M113以外的战场TAXI
Q_48534cqkky	美国第一种服役的洲际弹道导弹的射程是多少？|美国第一种服役的洲际弹道导弹
Q_25514dnkdq	高度重视让洛马秘密研制取代现役的AIM-120空空导弹的国家装备着多少艘核航母？|高度重视让洛马秘密研制取代现役的AIM-120空空导弹
Q_40500kyshk	2017年度国家科技进步特等奖授予一款潜舰导弹采用何种巡航方式？|2017年度国家科技进步特等奖授予一款潜舰导弹
Q_25166snjny	美国通过原型P4M“莫卡托”改造来的电子侦察机被哪个型号的战机击落？|美国通过原型P4M“莫卡托”
Q_23013dkhnj	格鲁曼公司研制的最后的一种使用活塞发动机的战斗机其设计思路是什么？|格鲁曼公司研制的最后的一种使用活塞发动机的战斗机
Q_29208kdhhk	世界除美国之外唯一一个拥有核动力航母的国家现役的唯一一艘航母是哪一年开始正式服役的？|世界除美国之外唯一一个拥有核动力航母的国家
Q_21123gghky	世界最佳单发战斗机的官方名称是什么？|世界最佳单发战斗机
Q_05813sykgq	我国在苏联研制的AT-3反坦克导弹基础上改进来的导弹最突出的缺点是？|我国在苏联研制的AT-3反坦克导弹基础上改进来的
Q_02417khskn	第二次世界大战中最为矛盾的一种战机是美国海军历史上的首款什么？|第二次世界大战中最为矛盾的一种战机
Q_29430hkcsy	1989年印度海军宣布将启动第17号造舰项目，建造两艘多少万吨级航母，首舰命名为印度的第一艘国产航母？|1989年印度海军宣布将启动第17号造舰项目，建造两艘
Q_48268csjkn	美国陆军吹嘘停车场里堆拥有6000辆该主战坦克，其能够携带多少发炮弹呢？|美国陆军吹嘘
Q_04587jdydh	其研制成功集中体现了我国航空电子、材料技术的最新成果的战机，从出现到现在基本上一直作为空射巡航导弹的载机平台的原因是什么？|其研制成功集中体现了我国航空电子、材料技术的最新成果
Q_41987sgkqj	卡扎菲的政府军手中先进的防空武器有什么优点?|卡扎菲的政府军手中
Q_18161ncdgd	与原来的战机相比，中国第二款五代战机的新一代的2.0战机在对座舱和发动机舱外形的改变的原因是什么？|与原来的战机相比，中国第二款五代战机的新一代的2.0战机在对座舱和发动机舱外形的改变
Q_40159gdhhd	日本南部“王八盒子”手枪是哪部手枪的改进型？|日本南部“王八盒子”手枪是哪部手枪的改进型
Q_00859dnkyh	中国军火库中最强大的“非核炸弹”，该炸弹在多少米内所有生物荡然无存呢？|中国军火库中最强大的“非核炸弹”
Q_34042njcng	英国最成功的防空系统未来可能被英国陆军研制的什么防空系统替代？|英国最成功的防空系统
Q_15461sydkn	2011年在中央电视台军事频道节目中亮相的新型双35毫米高炮主要负担什么任务？|2011年在中央电视台军事频道节目中
Q_11666qjjch	1988年与越南发生了“314”海战的国家，其第一代舰空导弹叫什么？|1988年与越南发生了“314”海战的国家，其第一代舰空导弹
Q_02055dgdsk	“国”字产品中的第一机枪口径为多少毫米？|“国”字产品中的第一机枪
Q_15439cjkdk	击落叙利亚政府军一架苏24战机的中国制导弹是什么公司研制的？|击落叙利亚政府军
Q_06707khhgy	2016年12月24日下午中国哪个航母编队发现一艘不明其他企图混入编队，立即出动以法国SA365“海豚”直升机为原型的反潜直升机，对其进行驱离？|2016年12月24日下午中国哪个航母编队发现一艘不明其他企图混入编队
Q_30686qjcys	曾经的“日不落帝国”，曾经引领世界海军发展潮流的国家在建造6艘45型驱逐舰之后，开始研发哪种军舰？|曾经的“日不落帝国”，曾经引领世界海军发展潮流的
Q_22838gyjqk	中国第一代大口径自行火炮由哪几部分组成？|中国第一代大口径自行火炮
Q_18868gkghk	改进型“江湖III”级护卫舰的作战效能是德国型护卫舰的多少？|改进型“江湖III”级护卫舰
Q_38799jgycd	1993年研制成功的武装运输直升机的优点是什么?|1993年研制成功的
Q_06867knydk	目前对约1800枚W76进行延寿的国家，其计划使用数十亿美元升级一种有几十年历史的老原子弹是什么？|目前对约1800枚W76进行延寿的国家，其计划使用数十亿美元升级一种有几十年历史的老原子弹
Q_42604nnkjy	首辆于1992年出厂的M1A1主战坦克的第二阶段改进产品，全长为？|首辆于1992年出厂的M1A1主战坦克的第二阶段改进产品，
Q_17059cjjjk	世界上后坐力最小的武器发射的是多大口径的子弹？|世界上后坐力最小的武器
Q_07371jjyqg	“艾坦”将与“纳莫”将代替的以色列现役的装甲人员输送车，我国的什么能于其相媲美？|“艾坦”将与“纳莫”
Q_47025ncqng	迄今为止全球的最大运输机的机身长度是多少？|迄今为止全球
Q_14308cgdhj	印度于二十一世纪初期推出来的一款新型冲锋枪空枪重量为多少公斤？|印度于二十一世纪初期推出来的一款新型冲锋枪
Q_39323dqnjh	即将被新一代CH-53K“种马王”取代的直升机于哪一年正式进入美国海军陆战队服役？|即将被新一代CH-53K“种马王”取代
Q_21703ydcqq	中国空军4个“20”中发展最为急迫的飞机装备到空军部队其空中力量的打击范围能够延伸到什么范围？|中国空军4个“20”中发展最为急迫的飞机
Q_12736ccqdn	56式短步枪被什么哪种系列枪所替代？|56式短步枪
Q_39753sjgnj	目前世界上装备最广泛的300毫米多管的火箭炮系统被认为是什么？|目前世界上装备最广泛的300毫米多管
Q_37464nkjdq	榛名级直升机驱逐舰之后，称“出云号”为“直升机护卫舰"的国家提出了哪种军舰的发展计划？|榛名级直升机驱逐舰之后，
Q_17448ccgnc	用来填补中国外贸155毫米榴弹炮家族的榴弹炮以什么底盘为基础研制的？|用来填补中国外贸155毫米榴弹炮家族的榴弹炮以什么底盘为基础研制的
Q_26680nyqgs	世界上首架超音速教练机可以胜任什么任务？|世界上首架超音速教练机
Q_00092hhcqd	韩国海军装备最先进的船只是哪一年开始服役的？|韩国海军装备最先进的船只
Q_12252sgdgh	二战时期的头牌战斗机的翼展为多少米？|二战时期的头牌战斗机
Q_27310hcnhy	用鱼雷击中安德烈亚多里亚级二号舰杜伊里奥号的国家拥有的那款战列舰以在舰体中轴线上配置主炮炮塔最多的战列舰而闻名于世？|用鱼雷击中安德烈亚多里亚级二号舰杜伊里奥号的国家拥有的那款战列舰以在舰体中轴线上配置主炮炮塔最多的战列舰而闻名于世
Q_26379kqdnn	从2018年3月开始，在阿肯色州的“手枪制造公会”就已经雕刻了将近多少支左右的成名于第二次世界大战？|从2018年3月开始，在阿肯色州的“手枪制造公会”就已经雕刻了将近
Q_05016nhndq	美国向阿富汗投放了被称为“炸弹之母”的“高威力空爆炸弹”是谁的改进版？|美国向阿富汗投放了被称为“炸弹之母”的“高威力空爆炸弹”
Q_07828hjgns	在世界十大狙击名枪中射程最远的一把狙击枪在1500码的距离上能保持多少的精确度？|在世界十大狙击名枪中射程最远的一把狙击枪在1500码的距离上
Q_31358cdyck	强型辐射弹为什么被军事家称为战场上的“战神”？|强型辐射弹为什么被军事家称为战场上的“战神”
Q_06430shydq	4月15日，印度成功试射一款陆基什么型号的飞行炸弹？|4月15日，印度成功试射一款陆基
Q_16785dcqcy	为了节省质量，没有发动机舱的轻型装甲车其宽度是多少？|为了节省质量，
Q_14901dyqyg	中国首款五代机的缺陷是什么？|中国首款五代机
Q_07267kdkcy	世界上最聪明的无人机的最大航程是多少？|世界上最聪明的无人机
Q_51672ckkgd	俄军除了SPP-1水下手枪的另一款享誉世界的水下手枪与国产仿制版水下步枪有什么不同？|俄军除了SPP-1水下手枪
Q_05248dschy	在二战中著名的珊瑚海海战用鱼雷和炸弹击伤美国大型航母“列克星敦”号的国家在“十字路口行动”中遭受2次核打击的是什么号战列舰？|在二战中著名的珊瑚海海战用鱼雷和炸弹击伤美国大型航母“列克星敦”号的国家在“十字路口行动”中遭受2次核打击的
Q_12966ssdgj	日本海军造得最好的驱逐舰的曾用名是？|日本海军造得最好的驱逐舰
Q_05463qcqjk	美国正向乌克兰提供该国公司非法仿制的RPG-7火箭筒的重量是多少？|美国正向乌克兰提供该国公司非法仿制的RPG-7火箭筒
Q_08201gngsn	为了解决手动步枪在堑壕战中的不方便，英国人采用的手枪唯一的缺点是？|为了解决手动步枪在堑壕战中的不方便，
Q_44209hhqkq	被誉为 “水中导弹”的武器如果在头部安装一个超空泡发生器最大航速可达到多少节？|被誉为 “水中导弹”的武器如果在头部安装一个超空泡发生器
Q_29850qqcsy	59式坦克的主要火力配置除了装有2挺“国”字产品中的第一机枪外，还配置了哪些装备？|59式坦克的主要火力配置除了装有2挺“国”字产品中的第一机枪
Q_27335jjydn	目前中国空军最为重要的对地攻击战机是几代机？|目前中国空军最为重要的对地攻击战机
Q_35214kyssh	95外贸型突击步枪最大的优点是什么？|95外贸型突击步枪最大的优点
Q_02274hncjg	中国服役时间最久的手枪的枪匣采用的是什么供弹方式？|中国服役时间最久
Q_49850yyqnn	目前世界上最先进的超远程空空导弹可能于什么时候入役？|目前世界上最先进的超远程空空导弹
Q_16440jqgjq	具有独立卫星发射能力的国家之一将全球最小型火箭什么号机成功送入预定轨道？|具有独立卫星发射能力
Q_21233kkyss	纳粹德国军队在第二次世界大战中期间使用最广泛的步枪的枪管长是多少？|纳粹德国军队在第二次世界大战中期间使用最广泛的步枪
Q_29631khcjh	二战结束后的法国因为没有自己的冲锋枪而研制问世冲锋枪重量是多少？|二战结束
Q_07953gqqyd	俄罗斯联邦武装力量总参谋长表示拥有中东地区最强大的导弹库国家尚不具备制造哪种导弹的能力？|俄罗斯联邦武装力量总参谋长表示拥有中东地区最强大的导弹库
Q_50951gnqcg	将成为了我军未来数十年内的主力轻型坦克型号最大射程是多少？|将成为了我军未来数十年内的主力轻型坦克型号
Q_27758nccky	朝鲜引入中国无人机制造出“方岘”无人机，该中国无人机主要用于？|朝鲜引入中国无人机制造出“方岘”无人机
Q_12235sqjjy	3M-54E反舰导弹的所属国称什么防空导弹系统将在不久交付给中国？|3M-54E反舰导弹的所属国称什么防空导弹系统将在不久交付给中国
Q_10808sqsgg	直8大型运输直升机家族大改款的最大航程是多少？|直8大型运输直升机家族大改款
Q_06465yhykc	1997年被采用锯脂鲤”II装甲车，并将其命名为“斯特赖克”的国家，该国家“斯瑞克”装甲车的原型是？|1997年被采用锯脂鲤”II装甲车，并将其命名为“斯特赖克”的国家，该国家“斯瑞克”装甲车的原型
Q_02568ygkhn	中国052B型驱逐舰的二号舰舷号：169驱逐舰舰体设计风格后来成为哪个型号的驱逐舰参考对象？|中国052B型驱逐舰的二号舰
Q_12276knjhg	除了德国在第二次世界大战时研制的V-2弹道导弹之外，唯一在实战中使用过的弹道导弹，被沙特的哪枚导弹所拦截？|除了德国在第二次世界大战时研制的V-2弹道导弹之外，唯一在实战中使用过的弹道导弹
Q_27408ngqnj	日本建造的二战时期最大的也是直到20世纪60年代核动力潜艇的第一个作战计划（最后处于人道主义并未实施）是什么？|日本建造的二战时期最大的也是直到20世纪60年代核动力潜艇
Q_41762gdjjs	有着“战刀之王”之誉的美国疯狗突击刀由美国哪个公司创办的？|有着“战刀之王”之誉的美国疯狗突击刀
Q_15163cygyn	用来填补中国外贸155毫米榴弹炮家族的自行榴炮，其发射的是什么口径的炮弹？|用来填补中国外贸155毫米榴弹炮家族的
Q_19404chnny	战斗蛙人的主要武器步枪初速是多少？|战斗蛙人
Q_27198qqhjj	苏联的重型载机巡洋舰创造性的采用了什么样的复合起飞方式？|苏联的重型载机巡洋舰
Q_38493qqngs	在地中海上遭到俄军苏-35战斗机的3次拦截的巡逻机使用CFM56-7B涡扇发动机飞行速度可达到多少？|在地中海上遭到俄军苏-35战斗机的3次拦截
Q_25572ysgkc	国民党所有军队中，一支王牌部队的军事主官们下场都非常凄惨的部队，是在1937年9月的哪里组建的？|国民党所有军队中，一支王牌部队的军事主官们下场都非常凄惨
Q_16981yckkh	美国唯一一款可以加挂上发射空射巡航导弹最大时速是多少？|美国唯一一款可以加挂上发射空射巡航导弹
Q_27087jqqcc	萧特兄弟公司为英国空军专门设计的远洋侦察飞机的攻潜武器是什么？|萧特兄弟公司为英国空军专门设计的远洋侦察飞机
Q_26513knsyn	1942年11月14日，在瓜达尔卡纳尔岛海域的夜战中击沉金刚级雾岛号战列舰的军舰满载排水量是多少？|1942年11月14日，在瓜达尔卡纳尔岛海域的夜战中
Q_08879dkqhd	二战中德军大批量装备的一款半自动手枪谁也曾大量的装备？|二战中德军大批量装备的一款半自动手枪
Q_18014shhyj	当年中国为了替代50/54式冲锋枪，仿苏联AK47突击步枪，研发的枪的瞄准方式是什么？|当年中国为了替代50/54式冲锋枪，
Q_45283shgnc	被称为突击步枪之父的突击步枪有效射程是多少？|被称为突击步枪之父
Q_08849jhsyq	其代理国防部长与韩国国防部长官郑景斗3日在首尔举行会谈的国家，将如何做使其在朝核问题上取得更大进展？|其代理国防部长与韩国国防部长官郑景斗3日在首尔
Q_03164gjydy	通过建造排名世界第三的战舰日本的造船工业具备了什么能力？|通过建造排名世界第三的战舰日本的造船工业具备了
Q_28667yddns	美国第一种速度超过640千米/时的战斗机在韩战期间的主要任务是什么？|美国第一种速度超过640千米/时的战斗机
Q_01612qjnnk	斯特雷特号（CG31）号导弹巡洋舰是美国第三代什么导弹巡洋舰呢？|斯特雷特号（CG31）号导弹巡洋舰
Q_13264cqcch	深度升级后的C-5的翼展是多少？|深度升级后的C-5
Q_27650hsssh	俄罗斯陆军两支导弹旅将于2007年换装的战役战术导弹系统，其射程区间是什么？　　|俄罗斯陆军两支导弹旅将于2007年换装
Q_36106knqcg	世界上首型在作战指挥系统中整合了声呐、火控、导航和推进系统的潜艇全艇分了几个水密舱？|世界上首型在作战指挥系统中整合了声呐、火控、导航和推进系统的潜艇
Q_05568hnydn	在克里米亚部署现代化升级版“悬崖”反舰导弹系统的国家向哈萨克斯坦提供5个营的装备是？|在克里米亚部署现代化升级版“悬崖”反舰导弹系统的国家向哈萨克斯坦提供5个营的
Q_48084jjnsd	和航母非常相似的水面舰艇他们的相似之处在哪？|和航母非常相似
Q_28748qkjgq	1995年，俄罗斯从乌克兰购买了30十枚的武器和哪种武器一直是俄罗斯的国家核心战略力量？|1995年，俄罗斯从乌克兰购买了30十枚的武器和哪种武器一直是俄罗斯的国家核心战略力量
Q_04935qdyqg	阵亡的战机飞行员菲利波夫少校追授“俄罗斯英雄”称号的战机什么时间在伊德利卜上空被当地叛军使用肩扛式防空导弹击落？|阵亡的战机飞行员菲利波夫少校追授“俄罗斯英雄”称号的战机什么时间在伊德利卜上空被当地叛军使用肩扛式防空导弹击落
Q_40209shjhh	印度在卡拉姆岛试验场测试的远程弹道导弹有一直没有解决的问题是什么问题？|印度在卡拉姆岛试验场测试的远程弹道导弹有一直没有解决的问题
Q_14251ynnyk	世界上第一款冲锋手枪空枪有多重？|世界上第一款冲锋手枪
Q_00331snjsd	2019年2月美国交付的首艘新型运载器具有什么特点?|2019年2月
Q_04976ygdng	除青叶号外另一艘青叶级重巡洋舰的最高航速为多少公里？|除青叶号外另一艘青叶级重巡洋舰
Q_25816scddk	位于非洲之角，曾受英国统治的国家信仰的教派是什么|位于非洲之角，
Q_50221hcsdd	击杀美国臭名昭著的强盗杰西-詹姆斯的手枪口径为多少？|击杀美国臭名昭著的强盗杰西-詹姆斯
Q_10928jjqnj	俄罗斯和中国正试图削弱遭到了“9·11”恐怖袭击的国家在世界各地维持的联盟及伴关系体系，这么做的目的是？|俄罗斯和中国正试图削弱遭到了“9·11”恐怖袭击
Q_11985ynnyk	曾经保持着一项世界纪录的潜艇世界上最大的巡航导弹核潜艇的极限潜深为多少米？|曾经保持着一项世界纪录的潜艇世界上最大的巡航导弹核潜艇
Q_46702cgdsh	中国海军大批装备的056型轻型护卫舰的出口型装有什么雷达？|中国海军大批装备的056型轻型护卫舰的出口型
Q_27660hqkkk	二战期间整个战争中产量最多的步枪弹容量是多少发？|二战期间整个战争中产量最多的步枪
Q_41850jscqq	我国设计制造的第一种轻型冲锋枪枪管长多少mm？|我国设计制造的第一种轻型冲锋枪
Q_11214ycygh	美军第一款走上战场的全履带坦克歼击车，其是在哪一款坦克的底盘的基础上设计而来的？|美军第一款走上战场的全履带坦克歼击车，
Q_29846jshyg	突击步枪的鼻祖采用什么原理和方式？|突击步枪的鼻祖
Q_24662cnsjk	在第二次世界大战期德国空降兵人手一把的伞兵步枪弹匣有多少发？|在第二次世界大战期德国空降兵人手
Q_47561sycjg	提前25年就有可能退役的美国航母性能仅次于第三批次的哪两艘航母呢？|提前25年就有可能退役的美国航母性能仅次于第三批次的
Q_32411qhdkj	“闪电II”战机具备的特点有哪些？|“闪电II”
Q_05460dsshy	世界上最有名的手枪的弹匣容量是几发？|世界上最有名的手枪
Q_00334hqqgs	北洋海军在当时曾令日本海军闻之色变的战舰满载排水量是多少？|北洋海军在当时曾令日本海军闻之色变
Q_08809ynqnq	082系列之后诞生的更大的扫雷舰的优点是什么？|082系列之后
Q_51632nngcs	美国海军最先进的反潜直升机由哪个公司设计建造？|美国海军最先进的反潜直升机
Q_07952cckqc	标志着中国将拥有一艘可以为海军高素质新型指挥人才培养和对外军事交流任务提供强有力支持的新型军舰的满载排水量是？|标志着中国将拥有一艘可以为海军高素质新型指挥人才培养和对外军事交流任务提供强有力支持的新型军舰
Q_25363hyhgn	被称为“咆哮者”的轻型突击车哪些设计上的特点使其有更强的越野性能？|被称为“咆哮者”的轻型突击车哪些设计上的特点使其有更强的越野性能
Q_28979jssnc	排水量是“丹佛”号的约1.5倍达2.5万吨的登陆舰有多少名船员？|排水量是“丹佛”号的约1.5倍
Q_06010kckcd	90年代初中国海军最先进的驱逐舰几座4联C802舰舰导弹？|90年代初中国海军最先进的驱逐舰几座4联C802舰舰导弹
Q_18625ygkqk	研制F6F舰载机的国家在二战中，其第一种速度超过640千米/时的战斗机是？|研制F6F舰载机的国家在二战中，其第一种速度超过640千米/时的战斗机
Q_50215gnjyc	中国计划在曾经的美军空袭柏林飞机起飞的岛屿建造什么？|中国计划在
Q_28666kkcgn	中国首次建造的万吨级作战舰艇最大的特色是什么？|中国首次建造的万吨级作战舰艇
Q_30454qcyjk	目前俄罗斯唯一的五代机采用哪种弹舱布局？|目前俄罗斯唯一的五代机
Q_39785qhgch	英格拉姆M10有哪些优点？|英格拉姆M10
Q_15518ddndk	俄罗斯的一架战斗机，侧面逼近一架北约美制的F-15C战斗机的最新升级型号是什么型号？|俄罗斯的一架战斗机，侧面逼近一架北约
Q_26575hksgs	第一艘阿利·伯克级驱逐舰，从一开始就要求斯普鲁恩斯级必须能搭载两架反潜直升机的国家，在什么时间成为唯一操作中的现役驱逐舰？|第一艘阿利·伯克级驱逐舰，从一开始就要求斯普鲁恩斯级必须能搭载两架反潜直升机
Q_20569jjgsq	夜间战斗机绰号为黑寡妇2（Black Widow Ⅱ）的战斗机是世界上第一种什么战斗机？|夜间战斗机绰号为黑寡妇2（Black Widow Ⅱ）
Q_39105cyhck	因价格低廉吸引了包括尼日利亚在内的很多欠发达国家的战斗机采用怎样的设计？|因价格低廉吸引了包括尼日利亚在内的很多欠发达国家的
Q_21982djcds	贵飞基于“山鹰”教练机改进的低成本轻型作战飞机用的是什么操纵系统？|贵飞基于“山鹰”教练机改进的
Q_12623snqjk	我国军队步兵班/排的主力反坦克武器中的火箭筒是根据哪款火箭筒设计的？|我国军队步兵班/排的主力反坦克武器
Q_00046hyngc	叙利亚战争中为了消灭IS武装出动核潜艇并对其发射了三枚导弹的国家，的所有轻型战车选用新的57毫米口径火炮的优势在于哪里？|叙利亚战争中为了消灭IS武装出动核潜艇并对其发射了三枚导弹的国家，的所有轻型战车选用新的57毫米口径火炮的优势在于
Q_39483jdqgd	东风31的潜艇发射版导弹的射程是多少公里？|东风31的潜艇发射版
Q_20468ysshg	1942年6月4日，用“企业”号炸沉“加贺”号的国家其哪两艘舰艇于2月15日穿过苏伊士运河驶入地中海？|1942年6月4日，用“企业”号炸沉“加贺”号的国家其哪两艘舰艇于2月15日穿过苏伊士运河驶入地中海
Q_03255sydss	苏联列装的最后一款主战坦克采用了什么样的设计方式？|苏联列装的最后一款主战坦克
Q_11463ghkss	当今世界上最威名显赫的冲锋枪的的射程能到达到多少米？|当今世界上最威名显赫的冲锋枪
Q_23623sjndk	在性能和设备方面仿效现代主流战机的战机最大起飞重量约多少吨？|在性能和设备方面仿效现代主流战机
Q_54605yqsgy	俄罗斯研制的Yu-71直径约为多少米？|俄罗斯研制的Yu-71
Q_03761hccgs	波兰陆军第36防空导弹师的主要武器，该导弹最大射高多少公里呢？|波兰陆军第36防空导弹师
Q_15292qhhsk	我军第一支制式列装的半自动步枪在越反战中替代了哪款步枪？|我军第一支制式列装的半自动步枪
Q_18914jschs	进行世界上唯一一次“核大炮”实验的国家在日本广岛和长崎投下的两枚核弹型号是？|进行世界上唯一一次“核大炮”实验
Q_40075sdkng	将在04至08财年间继续负担5艘巡逻艇维护费用的国家在2001年9.11恐怖袭击之后对哪艘巡逻艇的使命进行了重新评估？|将在04至08财年间继续负担5艘巡逻艇维护费用的国家在2001年9.11恐怖袭击之后
Q_44890cgqjk	法国第一种第四代战斗机配备了哪种发动机？|法国第一种第四代战斗机
Q_15061qyngh	被网友称为过气网红的舰艇到2019年8月1日交付数量达到了多少艘？|被网友称为过气网红的舰艇到2019年8月1日
Q_30241jghqk	俄军若要想打捞沉海设备并且修复俄罗斯海军唯一的航空母舰，最少需要多少美元？|俄军若要想打捞沉海设备并且修复
Q_01913cjnss	和俄罗斯联合研制的“布拉莫斯”的国家最大的军用船厂叫什么？|和俄罗斯联合研制的
Q_07324kndkg	11月22日23时24分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭成功将卫星送入太空，该卫星由哪研制呢？|11月22日23时24分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭成功将
Q_12985jcydq	我国整体结构是以56式半自动步枪为基础的自动步枪的口径是多少毫米？|我国整体结构是以56式半自动步枪为基础的
Q_07274kyhnc	被美国大兵们称为“疣猪”的攻击机是一款专用来进行哪里支援的战机？|被美国大兵们称为“疣猪”
Q_25695hkcnd	被命名“霍邱”号扫雷舰全长多少米？|被命名“霍邱”号
Q_54628qqjnj	1942年7月18日 (农历荷月初六)，德国梅塞施密特首次单独依靠喷气发动机试飞成功的喷气战斗机机长是多少？|1942年7月18日 (农历荷月初六)，德国梅塞施密特
Q_46589sjygs	首次采用小旋翼技术的国家研制的不携带燃料只吸收太阳光能量实现持续飞行的无人机是什么？|首次采用小旋翼技术的国家研制的不携带燃料只吸收太阳光能量实现持续飞行
Q_06903qjqks	海军一直是欧洲一霸的国家在1915年就与哪三国秘密签订了《1915年伦敦协定》？|海军一直是欧洲一霸的国家在1915年就与哪三国秘密签订了《1915年伦敦协定》
Q_05912ghckq	中国第一种自主设计的通用西方口径弹药的突击步枪在机枪部分相对于95式有什么改进？|中国第一种自主设计的通用西方口径弹药的突击步枪
Q_11756gjynk	日本防卫省考虑对日本海上自卫队最大级舰船进行耐热处理，以便日后搭载什么？|日本防卫省考虑对日本海上自卫队最大级舰船进行耐热处理，以便日后搭载
Q_03609cqcgd	已经开始装备陆航空突旅的国产三发大型运输直升机，该机采用什么材料的旋翼呢？|已经开始装备陆航空突旅的国产三发大型运输直升机
Q_34506khqgq	进行“铁拳－2004”实弹演习的国家于1985公布裁军多少人？|进行“铁拳－2004”
Q_12569cqcsy	哪级舰的设计是以沙俄海军的第一种无畏舰型的战舰为蓝本对进行简单修改的？|哪级舰的设计是以沙俄海军的第一种无畏舰型的战舰
Q_02699ggdkn	和俄罗斯人有一定关系致使导弹技术一大发展的国家，在什么时间开始生产空射型的“鹰击-6”/C-601（北约代号CAS-1“巨妖”）？|和俄罗斯人有一定关系致使导弹技术一大发展的国家，在什么时间开始生产空射型的“鹰击-6”/C-601（北约代号CAS-1“巨妖”）
Q_25727jqkyg	以 导弹、舰炮、深水炸弹及反潜鱼雷为主要武器的轻型水面战斗舰艇典型的标准排水量达到了多少？|以 导弹、舰炮、深水炸弹及反潜鱼雷为主要武器的轻型水面战斗舰艇
Q_26738qjdcg	直-10武装直升机的制造国投入使用的071型船坞登陆舰共有多少艘？|直-10武装直升机的制造国投入使用的071型船坞登陆舰共有
Q_29237dgygh	2013年吴彦霆驾驶的战机失事坠海后台湾空军派遣出那艘直升机前往搜寻？|2013年吴彦霆驾驶的战机失事坠海后台湾空军派遣出那艘直升机前往搜寻
Q_14715ndysg	日本本世纪研制的一款通用驱逐舰的简配版是哪艘驱逐舰？|日本本世纪研制的一款通用驱逐舰
Q_27147ygdkj	由亨廷顿·英格尔斯工业公司建造的CVN 79号航母的舰身长度是多少？|由亨廷顿·英格尔斯工业公司
Q_30585nqjng	第一种投入战争中使用的第三代坦克是如何成功将车组人员从四人减少到三人的|第一种投入战争中使用的第三代坦克
Q_18157dkjcy	中国首次进行战略巡航任务的核潜艇噪音为多少分贝？|中国首次进行
Q_24759gnkkh	韩国海军中最精锐的国产驱逐舰的满载排水量是多少?|韩国海军中最精锐的国产驱逐舰
Q_44535cjkny	美国海军在二战末期设计的超级战列舰共有多少门406毫米舰炮？|美国海军在二战末期设计的
Q_00947yckhj	我国在抗战时期大多使用的木柄手榴弹装药量为多少克？|我国在抗战时期
Q_40120gynqs	以士兵为例，反车底及履带雷和反坦克火箭陷阱对不具有什么的他们来说，一般没有危险？|以士兵为例，反车底及履带雷和反
Q_01991jhhgn	苏联研制的世界上第一种重装甲对地强击机被德国称之为什么？|苏联研制的世界上第一种重装甲对地强击机
Q_13854hkjsh	中国海军已经问鼎世界领先水平的新一代驱逐舰对哪些国家进行了访问？|中国海军已经问鼎世界领先水平
Q_09907skshd	伊朗陆军新型国产主战坦克的最大公路速度？|伊朗陆军新型国产主战坦克的最大公路速度
Q_44661nkcdg	集两艘功勋战舰舷号、舰名为一体的新型战舰的满载排水量是多少？|集两艘功勋战舰舷号、舰名为一体的新型战舰
Q_27316cqckd	在二战末期投入使用航空史上唯一投入实战的火箭战斗机的国家被日本引用技术仿制升级出的著名的俯冲轰炸机是哪架？|在二战末期投入使用航空史上唯一投入实战的火箭战斗机
Q_22039gnndn	除苏联外被称为冷战两强的另一个国家，其空军运输体系是什么？|除苏联外被称为冷战两强的另一个国家，其空军运输体系
Q_04987ghgcj	全球最差的突击步枪的护木、贴腮板和托底板是什么材质制成的？|全球最差的突击步枪的护木、贴腮板和托底板
Q_04450cyhkg	土耳其军方正式从“Gorets-SSN”装甲巡逻车的所属国接收首批哪枚防空导弹系统？|土耳其军方正式从“Gorets-SSN”
Q_38113gqjyd	太平洋开战之初日本海军使用的最好的航空母舰的弹药库的顶部铺设了多厚的钢板？|太平洋开战之初日本海军使用的最好的航空母舰
Q_51668ssggs	“卡尔·古斯塔夫”无后坐力炮新版本的发射器长度是多少？|“卡尔·古斯塔夫”无后坐力炮新版本
Q_07247ynccg	中国最先进的五代机的飞行速度如果达到了3马赫会对其造成什么影响？|中国最先进的五代机
Q_22938cshyh	我国自主制造的十吨级别的直升机是参考了哪架直升机的设计？|我国自主制造的十吨级别的直升机
Q_50190hhjnj	中国第一代舰载固定翼预警机除了要配备未来的国产平甲板弹射型航母还会配备什么？|中国第一代舰载固定翼预警机除了要配备未来的国产平甲板弹射型航母
Q_35036jqyhs	解放军装备的第一款空降战车解决了中国哪种武器有无的问题，在诸多性能上还排到了世界的前列？|解放军装备的第一款空降战车解决了中国哪种武器有无的问题，在诸多性能上还排到了世界的前列
Q_22631gjqqd	现在美国海军中装备最好的一款战列舰项目中断的原因是？|现在美国海军中装备最好的一款战列舰
Q_04678gkhdq	火神家族最大的型号的机炮曾采用什么技术？|火神家族最大的型号
Q_27602hydcc	2016年，俄罗斯陆军决定采购的系统在俄军中的版本被称作什么？|2016年，俄罗斯陆军决定采购
Q_42525hnshn	法国巴黎恐怖袭击的炸弹名称是什么?|法国巴黎
Q_52995djcyq	印度海军装备的第二艘航空母舰服役年龄已经超过多少年？|印度海军装备的第二艘航空母舰
Q_11844sychj	海军舰艇总吨位世界第一的海军预备役部队为多少人？|海军舰艇总吨位世界第一
Q_19983gkcqj	1969年，苏联与中国发生了军事冲突，而苏联派出的特殊武器脱壳穿甲弹初速没秒多少米？|1969年，苏联与中国发生了军事冲突，而苏联派出的特殊武器
Q_16958kjknh	本月9日至20日与美国举行代号为“关键决心”的联合军事演习的国家推断朝鲜的“尖端战术武器”是什么武器？|本月9日至20日与美国举行代号为“关键决心”的联合军事演习
Q_40916ykckq	世界上第一款夜间战斗机装备着什么武器？|世界上第一款夜间战斗机
Q_34400sjddy	全球第一款实战型隐身战机的空重是多少吨？|全球第一款实战型隐身战机
Q_42697jjqsn	印巴两国为了争夺克什米尔地区而发生的战争，其中该战争的第三次结束时东巴基斯坦有多少官兵投降？|印巴两国为了争夺克什米尔地区
Q_06490qqccy	晚清乃至民国最大的军舰的舰长是多少米？|晚清乃至民国最大的军舰
Q_08665cqcnh	菲律宾海军花费117亿比索(约合2.85亿美元)巨资，从意大利海军手中购买的两艘护卫舰是在哪个年代建造的？|菲律宾海军花费117亿比索(约合2.85亿美元)巨资，从意大利海军手中购买
Q_34651nghhn	美国这一战胜国的命令日本购买的战机，日本准备将其搭载在什么航母上？|美国这一战胜国的命令
Q_05302ccgqg	“上海宝贝”的外贸型号的射程是多少？|“上海宝贝”
Q_25072cnknq	世界上第一艘实用型AIP潜艇装备的发动机有什么优点？|世界上第一艘实用型AIP潜艇
Q_46189nngky	在北卡罗来纳州坠毁了一架AV-8B战斗机的国家以海鹞为基础发展了哪两种飞机？|在北卡罗来纳州坠毁了一架AV-8B战斗机
Q_51610jcckd	陆上自卫队现役唯一自行榴弹炮的尺寸是多少？|陆上自卫队现役唯一
Q_02921ydjks	Bloomberg网站列出了目前全球范围内现役的5款“最贵”坦克，以1000万美元的造价位居榜首坦克的重量是多少？|Bloomberg网站列出了目前全球范围内现役的5款“最贵”坦克
Q_19105yghkd	美国建造的最后一艘常规动力航母能搭载多少架飞机？|美国建造的最后一艘常规动力航母
Q_21437kncck	1992年1月22日，以基古阿为首的反对派在首都第比利斯发动政变让和俄罗斯跟乌克兰亲如一家的国家多少人沦为难民？|1992年1月22日，以基古阿为首的反对派在首都第比利斯发动政变让和俄罗斯跟乌克兰
Q_13018snnyn	5月，大使馆驻伊拉克巴格达“绿区”遭到一枚火箭弹袭击的国家的海军陆战队正在普遍装备哪种步枪？|5月，大使馆驻伊拉克巴格达“绿区”遭到一枚火箭弹袭击
Q_54557cdkdk	美国空军从今年9月份开始接收的导弹重约为多少吨？|美国空军从今年9月份开始接收
Q_08243syjqs	全球首款可在空中“活捉”同类无人驾驶飞行器的无人机最大重量约多少千克？|全球首款可在空中“活捉”同类无人驾驶飞行器的无人机
Q_18534qcjyn	日本来参加即将举行的中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的驱逐舰的标准排水量是多少吨？|日本来参加即将举行的中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动
Q_26236jnqns	明治维新后通过中日甲午战争、日俄战争而一跃成为亚洲第一强国的国家将首舰命名为古鹰号其重量是多少？|明治维新后通过中日甲午战争、日俄战争而一跃成为亚洲第一强国
Q_21976nkyqd	研制了历史上第一种喷气民航客机的国家的工程师为日本设计的哪款舰载攻击机提供了不少技术？|研制了历史上第一种喷气民航客机
Q_25197skhny	法国达索(Dassault)飞机公司在上世纪80年代和90年代，研制出的双发鸭式三角翼战斗机最大平飞速度是？|法国达索(Dassault)飞机公司在上世纪80年代和90年代，研制出的双发鸭式三角翼战斗机最大平飞速度
Q_47200yjdkc	生产 CH-47支奴干中型运输直升机的国家使用哪种战机在39年间培养了10000万多名空军飞行员？|生产 CH-47支奴干中型运输直升机
Q_53046ndhcn	被军迷们亲切的称之为“小阿帕奇”的武装直升机的优点是？|被军迷们亲切的称之为“小阿帕奇”
Q_08582nssdc	拥有叶伊斯克靶场的国家发射的把6000多公里外的靶标炸得灰飞烟灭的导弹，是什么导弹的升级版？|拥有叶伊斯克靶场
Q_13129qkhcy	目前地对地弹道导弹命中精度最高的一种导弹因《中导条约》被销毁了多少枚？|目前地对地弹道导弹命中精度最高的一种导弹
Q_26587hdhhg	中国制造量最大的手榴弹的有效杀伤半径为多少？|中国制造量最大的手榴弹
Q_35834qskjd	北约代号：红稗级导弹艇可以发射枚“鹰击”-83反舰导弹？|北约代号：红稗级导弹艇可以发射枚“鹰击”-83反舰导弹
Q_27923sdhjq	巴基斯坦仿照我军目前最先进的岸舰导弹制造了哪款导弹？|巴基斯坦仿照我军目前最先进的岸舰导弹
Q_50685yjqds	最有名的弹炮合一系统是一种什么样的防空系统？|最有名的弹炮合一系统
Q_38937qhkkk	印度尼西亚空军地勤正在“库兹涅佐夫”号的所属国航空控股苏霍伊公司的技术人员指导下，对哪架战机进行检修？|印度尼西亚空军地勤正在“库兹涅佐夫”号的所属国航空控股苏霍伊公司的技术人员指导下，对
Q_30664dhgdq	FIM-92A专门用来对付什么的？|FIM-92A
Q_06805ygsjc	“山毛榉”-M3火力范围是多少？|“山毛榉”-M3
Q_39832ycdqh	1985年使中国国家技术荣获进步一等奖的首制登陆舰，舰长多少米？|1985年使中国国家技术
Q_27395kyqdc	由以信仰伊斯兰教为主的人组成的国家成功试射了“高里”弹道导弹，射程可达多少千米？|由以信仰伊斯兰教为主的人组成的国家成功试射了“高里”弹道导弹，射程可达
Q_46426njydc	在舰空导弹领域称得上爷爷辈的导弹在1968年验证防空导弹的反舰能力的反舰测试中做了些什么？|在舰空导弹领域称得上爷爷辈
Q_31896jjyck	成为我陆军信息化发展里程碑的轻型坦克火力覆盖范围多少？|成为我陆军信息化发展
Q_27334jssky	1985年决定裁减军队员额100万的国家，其陆军的第一代坦克是？|1985年决定裁减军队员额100万
Q_01494jcsyg	在西方获得“空中手术刀”绰号的战斗机的主要任务是什么？|在西方获得“空中手术刀”
Q_10715hggqd	全球头号“恐怖分子头子”组织了9·11恐怖袭击案之后藏匿到了哪里？|全球头号“恐怖分子头子”
Q_15277ggsgd	去年3月向中国境内投掷炸弹的国家政府军疑似使用了燃料空气炸弹攻击哪个盟军？|去年3月向中国境内投掷炸弹的国家政府军疑似使用了燃料空气炸弹攻击
Q_54593hjqdh	KAI开发的新一代5吨级轻型武装直升机是围绕哪架直升机研发的？|KAI开发的新一代5吨级轻型武装直升机
Q_22926yssyn	被公认为世界上最强大的坦克是以哪位将军的名字命名的？|被公认为世界上最强大的坦克
Q_17743cjsjj	有“将星杀手”名声的轰炸机有哪些结构特点？|有“将星杀手”
Q_30060ncsdn	进入伊拉克乌姆卡斯尔港的行动，因担心水下残骸、水雷和未爆军火的存在而大打折扣的国家目前打算让B-52继续服役到哪一年？|进入伊拉克乌姆卡斯尔港的行动，因担心水下残骸、水雷和未爆军火的存在而大打折扣
Q_29989ysksg	航母舰载机飞行员的训练有70%时间在模拟机上解决的国家，在1973年8月签订了购买多少架“超军旗”的预订合同？|航母舰载机飞行员的训练有70%时间在模拟机上解决
Q_06655nhdsy	中国首款现代多用途战机系列A型战机有多少架？|中国首款现代多用途战机
Q_32607hsndk	世界上唯一装备空降坦克的国家，该坦克使用的是什么底盘？|世界上唯一装备空降坦克的国家
Q_11441cnqdn	将被福特级取代的航母机库能存放多少架飞机？|将被福特级取代的航母机库能存放
Q_21050ycgyd	设计ZLC 2000型空降步兵战车的国家与俄罗斯BMD-4一样，都是当前世界上火力最强的空降战车是什么？|设计ZLC 2000型空降步兵战车的国家与俄罗斯BMD-4一样，都是当前世界上火力最强的空降战车
Q_07350chsqs	日本自己组装的美制F-15C战机是用什么导弹？|日本自己组装的美制F-15C战机
Q_22052sjnnc	研制“东风”B型洲际导弹的国家在东风31基础上研制的新一代洲际弹道导弹是什么？|研制“东风”B型洲际导弹的国家在东风31基础上研制的新一代洲际弹道导弹
Q_11473ycnck	与87式35毫米自动榴弹发射器齐名的美国自动榴弹发射器，其最远射程约为多少米呢？|与87式35毫米自动榴弹发射器
Q_23018qddyd	英国皇家海军有史以来建造的最大军舰，首舰是在哪个船厂完成组装的？|英国皇家海军有史以来建造的最大军舰，
Q_47014jcnyh	向叙利亚提供了S-300防空导弹系统的国家为模拟未来武器研发出了哪种武器？|向叙利亚提供了S-300防空导弹系统
Q_19614qkykh	陆上自卫队现役唯一自行榴弹炮的最大速度？|陆上自卫队现役唯一
Q_45391gqgny	美国洛克希德公司研发的第一款军用飞机曾派出多少架击落了山本五十六的座机？|美国洛克希德公司研发的第一款军用飞机
Q_28863kdjdh	前苏联军队1963年选中了由德拉贡诺夫设计的狙击步枪这个狙击步枪的枪口动能是多少？|前苏联军队1963年选中了由德拉贡诺夫设计的狙击步枪
Q_04642gyshn	世界上第一种具有垂直/短距离起降能力的飞机服役很短一段时间就退役的主要原因？|世界上第一种具有垂直/短距离起降能力的飞机
Q_02131gqcdq	我国未来的主力中型运载火箭被誉为是什么？|我国未来的主力中型运载火箭
Q_40532nngqs	被誉为“国产阿帕奇”的武装直升机的短板在什么地方？|被誉为“国产阿帕奇”
Q_27938hnscd	美国欲不顾俄罗斯态度强行将该国纳入北约，该国拥有许多苏联时代重要的军事技术机密，主要都有哪些种类呢？|美国欲不顾俄罗斯
Q_03287ndjkc	毛瑟C96手枪的有效射程是多少？|毛瑟C96手枪
Q_44057nhhqn	美国生产的苏式RPG-7火箭筒采用的材料是什么？|美国生产的苏式RPG-7火箭筒
Q_24526ngsyn	世界上第一种真正意义上的实用化中距空空导弹，该导弹分成哪四个主要区段呢？|世界上第一种真正意义上的实用化中距空空导弹，
Q_42317cyqnj	在第二次世界大战期间，德国最著名的对地攻击机是由哪种型号的战机改进成的？|在第二次世界大战期间，
Q_40194gscgg	世界上十大最强的狙击步枪的第十名被称为什么？|世界上十大最强的狙击步枪
Q_19463qqyyc	目前世界最先进的轰炸机最大起飞重量是多少？|目前世界最先进的轰炸机
Q_18765ydsky	世界上飞行速度最快，飞行高度最高的战机是哪个设计局研发的？|世界上飞行速度最快，飞行高度最高
Q_09217ndjds	1939年3月15日，其军队开进了古老的布拉格的国家在二战后期坦克生产中平均产量最高的坦克型号是？|1939年3月15日，其军队开进了古老的布拉格的国家在二战后期坦克生产中平均产量最高
Q_04128ykhhs	1996年5月23日李哲洙驾驶歼-6战机叛逃的国家目前最先进的战机是哪种？|1996年5月23日李哲洙驾驶歼-6战机叛逃
Q_37110dnyyn	美国北美飞机公司于20世纪70年代末研制的一款超音速可变后掠翼重型远程轰炸机的武器系统有着什么作用？|美国北美飞机公司于20世纪70年代末研制的一款超音速可变后掠翼重型远程轰炸机
Q_46963yjjgs	中国生产的苏制突击步枪AK-47的仿制型的步枪除了大量装备本国军队外，也曾大量出口到其它国家，尤其是哪些国家？|中国生产的苏制突击步枪AK-47的仿制型的步枪除了大量装备本国军队外，也曾大量出口到其它国家，尤其是
Q_26885nycgq	在51式的基础上改装的这款手枪空弹匣状态的重量是多少？|在51式的基础上改装的
Q_34328qykdg	拥有世界海军史上最短命航母的国家将哪一艘德国客货两用班轮改造成了神鹰（しんよう Shin'yō）号航空母舰？|拥有世界海军史上最短命航母的国家将哪一艘德国客货两用班轮改造成了神鹰（しんよう Shin'yō）号航空母舰
Q_45394gkgqy	正在建造两艘27DDG宙斯盾级驱逐舰的国家拥有的堪称朝雾级驱逐舰的缩小版的护卫舰于什么时候进入服役？|正在建造两艘27DDG宙斯盾级驱逐舰
Q_05045sdqkd	在2030年以前构成俄罗斯海军的基础的护卫舰装备了哪些系统？|在2030年以前构成俄罗斯海军的基础
Q_30668knsdq	在太平洋战争初期唯一一款能够和96舰攻的后继机种相斗而不落下风的战斗机是什么？|在太平洋战争初期唯一一款能够和96舰攻的后继机种相斗而不落下风的战斗机
Q_17238jnqyh	由沈飞设计的并且于2012年10月31日试飞成功的飞机的诞生有何意义？|由沈飞设计的并且于2012年10月31日试飞成功
Q_52710qkykk	国防预算为中国四倍的国家，其海军陆战队哪种型号的隐形战斗机在阿富汗完成首次实战空袭？|国防预算为中国四倍的国家，其海军陆战队哪种型号的隐形战斗机在阿富汗完成首次实战空袭
Q_01071sdggd	研发了92式重机枪的国家研制的三菱一式陆上轰炸机最大起飞重量为多少吨？|研发了92式重机枪的国家研制的三菱一式陆上轰炸机
Q_19237qcckd	俄陆军导弹部队将在2019年全面装备的导弹在乌拉尔向吉尔吉斯斯坦的部署的目标是什么？|俄陆军导弹部队将在2019年全面装备
Q_11702kjynk	日本能够搭载F-35B隐身舰载机的驱逐舰，该舰满载排水量为？|日本能够搭载F-35B隐身舰载机
Q_39253kcgdc	在俄罗斯的核武库中出镜率和知名度最高的武器可以采用什么形式发射？|在俄罗斯的核武库中出镜率和知名度最高的
Q_16671yckjy	世界上最大的国中国首相在采访中表示的中非关系史上的又一标志性事件是什么？|世界上最大的国中国
Q_17560nsdcj	在“蒙哥马利”号海外部署前，最后一个在海外部署的濒海战斗舰的总长度是多少？|在“蒙哥马利”号海外部署前，最后一个在海外部署的濒海战斗舰
Q_27490qjdyy	美国第一种喷气式战斗机的最大飞行速度是多少？|美国第一种喷气式战斗机
Q_06474yjsgh	哪艘舰是美国的首舰的改进型？|哪艘舰是美国的首舰的改进型
Q_25127qjgss	苏联解体后，成为全球唯一超级大国的国家将哪种战斗机首次部署卡塔尔乌代德基地？|苏联解体后，成为全球唯一超级大国的国家将哪种战斗机首次部署卡塔尔乌代德基地
Q_43682gsnhn	世界上第一种固定翼短距垂直起降的战机退役后，美军曾一次性购买“坎农”级驱逐舰多少架，用以装备海军陆战队？|世界上第一种固定翼短距垂直起降的战机
Q_02649ssnkn	联合国安理会11日通过决议，决定将欧盟驻在1995年北约轰炸的国家的维和部队任期延长多少个月？|联合国安理会11日通过决议，决定将欧盟驻
Q_51292ndhhh	日本建造的吨位和他国海军直升机航母相当护卫舰，满载排水量为多少吨?|日本建造的吨位和他国海军直升机航母
Q_06452jsdks	一款由阿根廷DGFM于1980年代开发并装备军队的突击步枪，旨在取代阿根廷军队原装备的FMAP FSL的步枪，其闭锁方式是什么？|一款由阿根廷DGFM于1980年代开发并装备军队的突击步枪，旨在取代阿根廷军队原装备的FMAP FSL
Q_38902dckcc	世界首款授权自行建造的AIP型潜艇的2号艇噪音严重超标的主要原因是什么？|世界首款授权自行建造的AIP型潜艇
Q_10950hyghn	1992年俄罗斯去执行任务的核潜艇仅仅建造了几艘？|1992年
Q_19603kydgc	日本海军专门建造的第一艘大型航母上下两层机库的高度分别是多少？|日本海军专门建造的第一艘大型航母上下两层机库
Q_07141gdkhk	标准弹匣容量为8发，在打完最后一枪后其滑套会处于锁定开放状态的苏联手枪，其名字来源为？|标准弹匣容量为8发，在打完最后一枪后其滑套会处于锁定开放状态
Q_02090ndcyh	日军在二战时期以96式为基础进行改造的轻机枪采用什么供弹方式？|日军在二战时期以96式为基础
Q_43748ghydg	基于红旗-7地空导弹改进而成的导弹系统，其导弹最大速度为多少呢？|基于红旗-7地空导弹改进而成的
Q_19904hygys	诺思罗普-格鲁曼公司目前正处于测试阶段的无人机最大起飞重量是多少？|诺思罗普-格鲁曼公司
Q_46124kdghk	是全球第四大经济体的国家的总参谋部体制的基本特征是什么？|是全球第四大经济体的国家的总参谋部体制的基本特征
Q_31057kccsk	与美国爆发了一次历史上最大规模的海战的国家，其第一艘正规舰队航母叫什么？|与美国爆发了一次历史上最大规模的海战
Q_13081cdnhk	苏联海军第1艘配备双直升机的驱护舰底座之上似乎已经安装什么系统？|苏联海军第1艘配备双直升机的驱护舰
Q_20345yndyy	被称之为同温层堡垒的轰炸机已经能够在机舱内搭载什么钻地弹？|被称之为同温层堡垒的轰炸机已经能够在机舱内搭载
Q_52772kghqn	2010年4月俄国和曾经与苏联签署《第一阶段削减战略武器条约》的国家签署了什么条约？|2010年4月俄国和曾经与苏联签署《第一阶段削减战略武器条约》
Q_29744dcysh	英国皇家海军最大的主力舰至今仍被视为一座丰碑，代表着什么？|英国皇家海军最大的主力舰至今仍被视为一座丰碑，代表着
Q_39678jhhgd	在1943年9月12日德国空降部队营救墨索里尼的行动中亮相的自动步枪口径多少？|在1943年9月12日德国空降部队营救墨索里尼的行动中
Q_30418jhdhq	“马里亚纳猎火鸡”的战争中取得胜利一方的国家，现如今有多少艘航空母舰？|“马里亚纳猎火鸡”
Q_21477kkkcc	中国海军当前现役排水量最大的军舰可以搭载几艘726型气垫登陆艇？|中国海军当前现役排水量最大的军舰
Q_16117shqjd	2015年俄罗斯以反恐的名义出兵的国家还有多少难民在国外？|2015年俄罗斯以反恐的名义出兵
Q_45836qsdgk	哪款轰炸机挂载中国第一种可以在防区外发射的战术中程空射巡航导弹后将拥有远程反舰能力？|哪款轰炸机挂载中国第一种可以在防区外发射的战术中程空射巡航导弹
Q_27847djjcj	8月21日，与中签订了《互不侵犯条约》的国家解体之前建造的最后一型航母是什么？|8月21日，与中签订了《互不侵犯条约》的国家解体之前建造的最后一型航母
Q_28233knsjn	研制了63式60毫米迫击炮的国家的第一款大口径迫击炮的射程有多少公里？|研制了63式60毫米迫击炮
Q_04923yhcdk	美军与AGS-30同级别的自动榴弹发射器在越南战争用于什么？|美军与AGS-30同级别的
Q_20549gykkj	英国士兵最厌恶的一款手枪，该枪弹巢容量多少发呢？|英国士兵最厌恶的一款
Q_37987dgshj	被称为"蛇眼减速装置"的炸弹有什么作用？|被称为"蛇眼减速装置"
Q_45126dshnd	研制出PSRL-1精确肩射式火箭筒的国家与西方依然对什么交易盯得很紧？|研制出PSRL-1精确肩射式火箭筒
Q_44358jkshn	军事战斗中最有战斗能力和军备能力的就是解放军强大支持力量的国家唯一一款现役攻击机是哪一个？|军事战斗中最有战斗能力和军备能力的就是解放军
Q_22002dckjs	在2020年末将给EA-18G“咆哮者”电子攻击机上将加装NGJ吊舱的国家，在2014年4月下旬在“希腊海神”无人机上挂载了哪一新型雷达吊舱起飞？|在2020年末将给EA-18G“咆哮者”电子攻击机上将加装NGJ吊舱
Q_07533qkyss	为了持巴沙尔·阿萨德政权，俄罗斯在叙利亚的军事行动中第一次使用的轰炸机和美国哪种战机是同一类型的？|为了持巴沙尔·阿萨德政权，俄罗斯在叙利亚的军事行动中第一次使用
Q_08044gkqdc	从俄罗斯、乌克兰和美国获得一些先进的巡航导弹技术加速了导弹的成功研制的国家自行制造的常规潜艇中静音能力最好的一款是哪个？|从俄罗斯、乌克兰和美国获得一些先进的巡航导弹技术加速了导弹的成功研制
Q_49490gyjcc	1970 年代应瑞士军方的要求而研制的手枪系列中最新的型号全枪高是多少？|1970 年代应瑞士军方的要求而研制的
Q_29438nkcnq	“穷人的核武器”能产生多少吨TNT当量的毁伤威力？|“穷人的核武器”能产生多少吨TNT当量的毁伤威力
Q_28140yqqyd	被普京总统称赞为“世界上最好的军用飞机”的俄罗斯最新的战斗机的最大速度是多少？|被普京总统称赞为“世界上最好的军用飞机”
Q_36675cdskq	我国自行设计生产的现役最先进导弹驱逐舰并被中央评为“奥运先进集体”的军舰长多少？|我国自行设计生产的现役最先进导弹驱逐舰
Q_45582hnckn	做为Fw-190战斗机系列的终极型号，为竞争帝国航空部的“极高空战斗机”的飞行速度是多少？|做为Fw-190战斗机系列的终极型号，为竞争帝国航空部的“极高空战斗机”
Q_28050kcykh	1998年的俄-印“布拉莫斯”联合宇航有限公司除设计研制印度海军主要装备还制造了什么？|1998年的俄-印“布拉莫斯”联合宇航有限公司除设计研制
Q_08699sgqcc	上世纪80年代中期，由英国，德国，意大利和西班牙联合研制的一款双发中型战斗机，该机是由多家航空巨头组建的什么公司研发的呢？|上世纪80年代中期，由英国，德国，意大利和西班牙联合研制的一款双发中型战斗机
Q_10799dknds	1982年上世纪初的世界第8发达国家空军飞行员用什么战机多次击沉英国战舰？|1982年上世纪初的世界第8发达国家
Q_24918ysykh	在我国神雕双机身无人机问世之前，全球最大吨位无人机最大飞行航程是多少？|在我国神雕双机身无人机问世之前
Q_23989hhqss	“海上间接火力系统”核心的炮弹重量是多少？|“海上间接火力系统”
Q_27719dnqjk	举行“三叉戟接点2018”军演的国际组织由于担忧打击“伊斯兰国”的国际联盟缺乏支持，于是竭力调解哪个争端？|举行“三叉戟接点2018”军演的国际组织由于担忧打击“伊斯兰国”的国际联盟缺乏支持，
Q_45419cqygk	军用卫星数量最多的国家在北极地区处于运转中的唯一一个是什么系统？|军用卫星数量最
Q_02341ddyhs	Kh-59T的供应链的首款炮艇机是哪种?|Kh-59T
Q_01326hsjqs	不是烧一个洞而是通过改变功率产生等离子爆炸的激光武器，其最早用于什么呢？|不是烧一个洞而是通过改变功率产生等离子爆炸
Q_03415dyshg	美空军现役最大的一款军用运输机高度为多少？|美空军现役最大的一款军用运输机
Q_11390ghjkj	有着“战刀之王”之誉的美国突击刀是哪个公司生产的？|有着“战刀之王”之誉的美国
Q_29770sqsqy	在阿富汗境内坠毁造成11人遇难的美国运输机的最大运载能力是多少？|在阿富汗境内坠毁
Q_46318cqhcn	“行云”系统的第一颗试验验证星是搭载的哪个运载火箭，从酒泉卫星发射中心成功发射的？|“行云”系统的第一颗试验验证星
Q_02894sngsq	1893年进入日本海军服役且是当时世界上航速最快的巡洋舰满载排水量是多少？|1893年进入日本海军服役且是当时世界上航速最快的巡洋舰
Q_08605kkjqq	中国从“愤怒”弩的所属国所进口的十字弓弩全套价值折合人民币多少？|中国从“愤怒”弩的所属国所进口的十字弓弩全套价值折合人民币
Q_02611snhcj	日本海上自卫队的直升机航母与象征军事力量的美国航母一起进行的联合演习的意义是？|日本海上自卫队的直升机航母与象征军事力量的美国航母一起进行的联合演习
Q_13571qjnsd	歼击机之王的发动机改装成梅林V-1650液冷发动机之后，其实用升限是多少米？|歼击机之王的发动机改装成梅林V-1650液冷发动机
Q_18241gyyjk	我国空军第一代战斗机出口成功的原因是？|我国空军第一代战斗机
Q_14943gnqsc	摩洛哥订购24架阿帕奇武装直升机的国家的最新型多用途直升机接替的是哪种战机？|摩洛哥订购24架阿帕奇武装直升机
Q_27202qyqnc	以民族英雄邓世昌的名字命名的综合训练舰已累计航行了多少万海里？|以民族英雄邓世昌的名字命名的综合训练舰
Q_09615hcqnq	被称为“劳斯莱斯”的冲锋枪是在谁的基础上推出的？|被称为“劳斯莱斯”
Q_08353gqjgh	制造的S-125防空导弹的国家的道尔-M1是一个什么系统？|制造的S-125防空导弹
Q_24751jndhn	二战期间公认的最好的对地攻击机是什么时候首次试飞成功？|二战期间公认的最好的对地攻击机
Q_07892gndjq	21世纪初由三菱重工研发的和“白蛉”一样有冲压发动机驱动的超音速反舰导弹的总长度是多少？|21世纪初由三菱重工研发的
Q_04974sshsj	二战时靠武士道精神纵横太平洋战场的国家在三八式步枪的基础上设计出了哪种狙击步枪？|二战时靠武士道精神纵横太平洋战场的国家在三八式步枪的基础上
Q_19435jycgh	二战中最差的手枪走火的原因是？|二战中最差的手枪
Q_01503syqcg	被称为是“忍者炸弹”的武器的所属国一直在努力将传统非制导炸弹改造成近乎精确制导的“智能”武器是为了什么？|被称为是“忍者炸弹”的武器的所属国一直在努力将传统非制导炸弹改造成近乎精确制导的“智能”武器
Q_28525sdyqk	印度7月初与俄罗斯签订了增购1000枚空空导弹的订单中除了300枚“空空火箭弹”，还有哪些？|印度7月初与俄罗斯签订了增购1000枚空空导弹的订单
Q_31868dshgk	印度自主研发的第一种弹道导弹至1995年共进行了多少次试射？|印度自主研发的第一种弹道导弹
Q_02548jycqy	M24“霞飞”轻型坦克退役了的国家陆军部队在一些适合轻型装备移动的战场上进行协同作战。提高了什么能力？|M24“霞飞”轻型坦克退役了的国家陆军部队在一些适合轻型装备移动的战场上进行协同作战。提高
Q_16253dhhjd	美国海军首批仿照欧洲海军建造的前无畏舰的首舰下水标志着什么？|美国海军首批仿照欧洲海军建造的前无畏舰
Q_24397sjcsh	1935年，研制97式中型坦克的国家海军想用一种新型高射炮将哪种高射炮替换掉？|1935年，研制97式中型坦克的国家海军想用一种新型高射炮
Q_13681gsysy	世界上最小的航空母舰，它是由哪个国家造船厂建造的？|世界上最小的航空母舰
Q_12436ngyck	中国人民解放军海军目前正在发展的“东风-31”陆基洲际弹道导弹的改良版导弹将装备到哪里？|中国人民解放军海军目前正在发展的“东风-31”陆基洲际弹道导弹的改良版
Q_00932hdcyh	无阻号满载排水量超过多少万吨？|无阻号满载排水量超过
Q_13965dyskk	二战初期恶名远播的“海上杀手”装备了几门8英寸主炮？|二战初期恶名远播的“海上杀手”
Q_12634gghdc	取代安-12的运输机不仅负责运输货物，还作什么用途？|取代安-12的运输机不仅负责运输货物，还
Q_17880hkydy	驻港部队使用的榴弹弹射器是几几年研发的？|驻港部队使用的榴弹弹射器
Q_53403gkngd	基于中国95式5.8毫米突击步枪发展而来的外贸版突击步枪，缅甸曾仿制过该枪，缅甸仿制版叫什么呢？|基于中国95式5.8毫米突击步枪发展而来的外贸版
Q_00901ssdsn	什么公司于2010年开始开发第一款真正意义上的“两栖直升机”的升级改型？|什么公司于2010年开始开发第一款真正意义上的“两栖直升机”
Q_22707cygjk	在美国M114A1式榴弹炮的基础上改进的榴弹炮的最大射程是多少？|在美国M114A1式榴弹炮的基础上改进的
Q_24650jqhqg	6月初在东海地区与俄罗斯海军无畏级驱逐舰差点撞上的军舰，在役的一共有多少艘？|6月初在东海地区与俄罗斯海军无畏级驱逐舰
Q_25406dndcq	通过阿富汗战争以及两次车臣战争证明而成为世界上最优秀的微声枪械配备了什么消声器？|通过阿富汗战争以及两次车臣战争
Q_14465ndyjk	具有美国海军中最大螺旋桨和最强发动机的战斗机，其搭载的发动机是什么?|具有美国海军中最大
Q_31375dqyky	BTR-70型轮式装甲人员输送车的改进型，于1987年11月在莫斯科举行的阅兵式上首次公开露面的输送车的主要武器是什么？|BTR-70型轮式装甲人员输送车的改进型，于1987年11月在莫斯科举行的阅兵式上首次公开露面
Q_42531dyccj	“呼伦湖”号补给舰的全长是多少？|“呼伦湖”号
Q_25923jhqkc	流传度仅跟在枪王AK47的后面的武器被誉为什么？|流传度仅跟在枪王AK47的后面
Q_52694kyjqh	日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)发射失败的第六枚火箭的发射成本多少？|日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)发射
Q_07811yhnns	中国首型专用武装直升机直10大多数是隶属于哪个兵种的？|中国首型专用武装直升机直10
Q_17718kyyjg	韩国研制第五代战机的项目实质上变成了什么？|韩国研制第五代战机
Q_16588khknd	现时俄国军警的制式冲锋枪独特的大弹筒设计，在它之前美国人的哪款冲锋枪有这种设计？|现时俄国军警的制式冲锋枪
Q_06840cgnsk	世界9大霰弹枪排行榜排在第8位的霰弹枪缺陷是什么？|世界9大霰弹枪排行榜
Q_24692kdsgy	“行云”系统的第一颗试验验证星发射飞行成功标志着什么？|“行云”系统的第一颗试验验证星
Q_00854sdsgj	我国第五代单座双发隐形战斗机为了获得更好的机动性将会升级哪一款发动机？|我国第五代单座双发隐形战斗机
Q_39938jqcsk	1945年8月6日和9日分别向日本广岛和长崎投了一颗原子弹的国家为了能防范土耳其反水采取的什么措施？|1945年8月6日和9日分别向日本广岛和长崎投了一颗原子弹
Q_24380djjck	举行“军队2018”国际军事技术论坛的国家，其研制的57毫米重型机关炮的设计原型是什么？|举行“军队2018”国际军事技术论坛
Q_25303dsqjs	我国设计制造的第一种轻型冲锋枪采用什么枪托？|我国设计制造的第一种轻型冲锋枪
Q_14427skcjk	使日本主宰亚洲的三步计划在中途第二步搁浅的战役中，在赤城号被美军击沉后一度成为南云忠一的旗舰型号是？|使日本主宰亚洲的三步计划在中途第二步搁浅的战役中，在赤城号被美军击沉后一度成为南云忠一的旗舰
Q_22552sqhjn	印度海军购买的这批“克里瓦克”(Krivak)Ⅲ级护卫舰的升级型号装备有几枚“布拉莫斯”超声速巡航导弹？|印度海军购买的这批“克里瓦克”(Krivak)Ⅲ级护卫舰的升级型号
Q_37461jjyjg	中国仿制的SKS半自动步枪最高射速每分钟多少发左右？|中国仿制的SKS
Q_39107jsdds	英国至今研发的最先进的坦克曾拥有过哪些非常出色的战绩？|英国至今研发的最先进的坦克
Q_50639qqkgs	自民党“领土相关特命委员会”主席指出要允许行使集体自卫权，哪两个国家的理解不可或缺？|自民党“领土相关特命委员会”主席
Q_20136cskkg	由俄罗斯“金刚石”中央海军设计局研制，２０１７年１月开始建造的扫雷舰，吃水多少深？|由俄罗斯“金刚石”中央海军设计局研制，
Q_53641hdjhc	韩国国防部首次明确将打造轻型航空母舰开建搭载的战机，此航母舰的面积约为多少平米？|韩国国防部首次明确将打造轻型航空母舰
Q_13322ndssj	所有现代狙击步枪之中射程最长的狙击枪多少钱一把？|所有现代狙击步枪之中射程最长的
Q_04680jgkgc	国际上第一个迫击炮用末敏弹的国家抗战时期的三宝是哪三种武器？|国际上第一个迫击炮用末敏弹
Q_53947hqsyh	诞生于上个世纪60年代，在整个服役期间没有被击落过一架的高超音速高空战机其反导时的有效拦截范围是多少？|诞生于上个世纪60年代，在整个服役期间没有被击落过一架
Q_25612nhgcs	我国最新型的战舰为的是在哪几个方面上保持领先优势？|我国最新型的战舰
Q_14978gncqs	美国陆军航空队唯一专门设计作为夜间战斗机的飞机航速高达多少公里每小时？|美国陆军航空队唯一专门设计作为夜间战斗机的飞机
Q_01362syndq	最外围的巡逻侦察力量反潜巡逻机不但可以发现潜入的水下潜艇，还能够怎么样？|最外围的巡逻侦察力量反潜巡逻机不但可以发现潜入的水下潜艇，还能够
Q_30412dyqqk	二战中最具心理威慑力的德军飞机的机头冷却进气口装有一个什么发声装置?|二战中最具心理威慑力的德军飞机
Q_03214hcnkq	目前我国服役的首次建造的万吨级作战舰艇有几艘？|目前我国服役的首次建造的万吨级作战舰艇
Q_17533dnydh	最先进的第五代战机将接替日本飞行队主体的哪一战机？|最先进的第五代
Q_21704csngy	最大的武器供应国从2月危机中得出的第一个结论是什么？|最大的武器供应国从2月危机中得出的第一个结论是
Q_44805dghyn	在歼-6战斗机基础上研制的单座双发超音速强击机的改进型一定程度上缓解了强-5的哪些问题？|在歼-6战斗机基础上研制的单座双发超音速强击机的改进型一定程度上缓解了
Q_28840yngqc	原型是Lahti M-22的冲锋枪使用的是几发的弹鼓？|原型是Lahti M-22
Q_23058qqsgq	排水量为4550吨的护卫舰和哪艘驱逐舰与“卡尔·文森”号航母战斗群在西太平洋举行联合训练？|排水量为4550吨的护卫舰和哪艘驱逐舰与“卡尔·文森”号航母战斗群
Q_30974sychh	土耳其购买引发了土美关系风波的俄制导弹系统的决定可能标志着什么？|土耳其购买引发了土美关系风波
Q_34228jysqh	在1960年代研制的马赫数3级XB-70轰炸机验证机的公司与萨博共同研制的哪个教练机是美国T-1教练机计划的竞标者之一？|在1960年代研制的马赫数3级XB-70轰炸机验证机
Q_19375jqygh	第四艘"圣安东尼奥"级两栖船坞登陆舰将在什么时候加入美国第7舰队？|第四艘"圣安东尼奥"级两栖船坞登陆舰
Q_54383cjnjg	世界上第一种不用螺旋桨推进的潜艇是什么时期研发的？|世界上第一种不用螺旋桨推进的潜艇
Q_15260chqyy	目前最适合中国海军航空兵部队的重型舰载机的最大飞行速度是？|目前最适合中国海军航空兵部队的重型舰载机
Q_11914dcnyh	“弗吉尼亚”级核潜艇的国家和我国什么核潜艇在水动力学特征上持平？|“弗吉尼亚”级核潜艇的国家和我国什么核潜艇在水动力学特征上
Q_11588nsnyq	美国巴雷特公司研发生产的重型SASR 特殊用途狙击步枪使用哪种弹药？|美国巴雷特公司研发生产的重型SASR 特殊用途狙击步枪
Q_35221djnkg	具自制空对空导弹能力的的国家1月30日10时哪艘护卫舰在东海公海海域遭中国护卫舰火控雷达瞄准，当时两舰相距3公里？|具自制空对空导弹能力的的国家1月30日10时哪艘护卫舰在东海公海海域遭中国护卫舰火控雷达瞄准，当时两舰相距3公里
Q_39057ngjch	研制99二期改型坦克的国家其第一艘国产万吨轮的型号是？|研制99二期改型坦克
Q_34192dshnh	我国首型专用火箭运输船的长为多少米？|我国首型专用火箭运输船
Q_49612shsyk	7月1日，在乌克兰南部以美国为首的北约与乌克兰举行为期几天的大规模海上联合军演？|7月1日，在乌克兰南部以美国为首的北约与乌克兰举行为期几天的大规模海上联合军演
Q_38062ssqgd	荷兰海军目前唯一现役潜舰群的寿命延长项目（LEP）的目的是什么？|荷兰海军目前唯一现役潜舰群
Q_54000qsjss	为了代替原装备的54式手枪而研制的手枪是我国研发的一款让什么人用的半自动手枪？|为了代替原装备的54式手枪而研制的
Q_24192qhgyn	认为蟾蜍级登陆舰是最有效的两栖运输工具之一的国家的首批S-400防空导弹系统是被谁接收的？|认为蟾蜍级登陆舰是最有效的两栖运输工具之一的国家的首批S-400防空导弹系统
Q_06174sgsgd	可在进入射击阵地后60秒内发射第一发炮弹的美军火炮，其1998年的价格为？|可在进入射击阵地后60秒内发射第一发炮弹
Q_16508ygjcg	世界上最大战列舰装备了多少门127高射炮？|世界上最大战列舰装备了多少门127
Q_19119kkkdj	二战中拥有“埃塞克斯”级主力航母的国家在“约克城”号航母上举行什么活动？|二战中拥有“埃塞克斯”级主力航母的国家在“约克城”号航母上举行
Q_47706kssgh	自主研制了世界上首款列装的小口径狙击步枪的国家曾仿制过苏联的哪款狙击步枪？|自主研制了世界上首款列装的小口径狙击步枪
Q_05557cqhhy	有“沙漠之花”之称的国家反对美国军事打击伊拉克的原因是？|有“沙漠之花”之称的国家反对美国军事打击伊拉克
Q_14638cynkd	可以发射常规的105毫米炮弹还能发射GP2激光制导导弹的解放军自用轮式步兵战车的出口型号可以搭载多少人员？|可以发射常规的105毫米炮弹
Q_21607kyqqn	俄罗斯海军22350型护卫舰的首艘舰，其舰身长度是多少？|俄罗斯海军22350型护卫舰的首艘舰，
Q_48194njdjy	二战期间第一种投入实战的喷气战斗机具有哪些缺点？|二战期间第一种投入实战的喷气战斗机
Q_46182sddyq	偷袭珍珠港的国家在二战时研制的水陆两栖坦克叫什么名字？|偷袭珍珠港的
Q_17735hqsyk	用99A2坦克的炮塔换了重新设计的车体坦克装备了什么装甲？|用99A2坦克的炮塔换了重新设计的车体
Q_04175kkcgy	“提康特罗加”级巡洋舰使用的燃气轮机每台多少钱？|“提康特罗加”级巡洋舰
Q_40608qyhyd	军事专家弗拉基米尔·叶夫谢耶夫所在的国家以后军事卫星的所有发射都将在哪个发射场进行？|军事专家弗拉基米尔·叶夫谢耶夫
Q_39933skgky	将印度自20世纪60年代末从俄罗斯采购的M46式130mm野战火炮的炮身安装在“阿琼”Mk I主战坦克底盘上的新型榴弹炮最大越野速度为？|将印度自20世纪60年代末从俄罗斯采购的M46式130mm野战火炮的炮身安装在“阿琼”Mk I主战坦克底盘上
Q_17438hkygg	新西兰共有几艘澳大利亚和新西兰联合建造的“MEKO”模块化护卫舰？|新西兰共有几艘澳大利亚和新西兰联合建造的“MEKO”模块化护卫舰
Q_38295hgkys	帮助拥有有史以来最大的直升机的国家实现对轰炸机改民用客机的追求的轰炸机是？|帮助拥有有史以来最大的直升机的国家实现对轰炸机改民用客机的追求
Q_24528jygnk	FIM-92A的首发命中率是多少？|FIM-92A
Q_50507gyhyn	主要依赖大型直升机航母，苍龙级潜艇，宙斯盾战舰提升海上作战能力的国家第一艘专门建造的大型航母的最高航速是多少？|主要依赖大型直升机航母，苍龙级潜艇，宙斯盾战舰
Q_03929hgqng	世界经典“狙击之王”有效射程约多少米？|世界经典“狙击之王”
Q_11774hnqgc	俄罗斯总计将建造多少艘第四代战略核潜艇？|俄罗斯总计将建造多少艘第四代战略核潜艇
Q_08513yjdkj	CheyTec公司的所属国哪个作家最近对自己的.308温彻斯特狙击步枪做了一个大手术将原来的枪管和枪机更换成6.5mm克里德莫尔？|CheyTec公司的所属国哪个作家最近对自己的.308温彻斯特狙击步枪做了一个大手术
Q_03898yjkgq	用来代替美国进口的UH-60“黑鹰”直升机的可降落在中国航母和驱逐舰上的直升机是几吨的？|用来代替美国进口的UH-60“黑鹰”
Q_06558yggjc	“天一号作战”中的“大和”号的防空主力高炮的理论射速在什么区间内变化？|“天一号作战”中
Q_34214jqgdq	二战中最著名的对地攻击机是苏联的伊尔-2攻击机和开发弗利茨X和亨舍尔Hs293炸弹的国家的哪架俯冲轰炸机 ？|二战中最著名的对地攻击机是苏联的伊尔-2攻击机和
Q_43036sdqjc	日军装备的第一种现代化手榴弹的致命缺点是什么？|日军装备的第一种现代化手榴弹
Q_07089skghh	第一次将飞翼布局的舰载无人机搬到了航母上的国家将X-47B技术验证机部署到了哪里？|第一次将飞翼布局的舰载无人机搬到了航母上的国家
Q_17581cjhnn	“长征”运载火箭家族中的第一种固体运载火箭，采用了什么来满足不同任务载荷、不同轨道的多样化发射需求？|“长征”运载火箭家族中的第一种固体运载火箭
Q_36406nsgqn	重核裂变核武器的威力上限大约是多少吨？|重核裂变核武器
Q_31534qsjkn	中国研制的第一款自行火炮是什么时候开始研制的？|中国研制的第一款自行火炮
Q_14985qgyyd	前苏联雅克夫列夫设计局研制的双发超音速前线轰炸机在两侧机翼的下方，各配备有一台什么发动机？|前苏联雅克夫列夫设计局研制的双发超音速前线轰炸机
Q_02800qjhch	11月21日，来自74式105毫米自行榴弹炮的国家全国约多少人参加演习？|11月21日，来自74式105毫米自行榴弹炮
Q_27253yyqcc	采用的是亚超音速相结合的反舰导弹和哪没反舰导弹是我国现在装备的主力反舰导弹？|采用的是亚超音速相结合的反舰导弹和哪没反舰导弹是我国现在装备的主力反舰导弹
Q_29894ggjns	越南海军在2011年接收了多少艘“鞑靼斯坦”级护卫舰？|越南海军在2011年
Q_03396ngdhk	美国现代航空工业的杰作是由哪个公司负责研制的？|美国现代航空工业的杰作
Q_25846sgyss	太平洋战争爆发后第5战队在哪次海战中击沉荷兰海军最大、最现代化的军舰和“爪哇”号，同时击沉2艘驱逐舰？|太平洋战争爆发后第5战队在哪次海战中击沉荷兰海军最大、最现代化的军舰和“爪哇”号，同时击沉2艘驱逐舰
Q_06327dskjd	美空军预计首次参加实战是在入侵巴拿马的行动中的战机的服役期还有多少年？|美空军预计首次参加实战是在入侵巴拿马的行动中
Q_29552jnqjg	有媒体将其称为“炸弹之所祖”的钻地弹的弹长是多少？|有媒体将其称为“炸弹之所祖”
Q_39880jdndy	我国第一架自主生产的大型运输机首飞多久了？|我国第一架自主生产的大型运输机
Q_51621hdnyq	第二次世界大战期间德国军队使用最广泛的冲锋枪的有效射程是多少米？|第二次世界大战期间德国军队使用最广泛
Q_03432sknkj	三代战斗机的总数量已经达到1100架左右，数量位居世界第二的国家其第一款全自主研制的战斗机是什么型号？|三代战斗机的总数量已经达到1100架左右，数量位居世界第二
Q_46070csygh	1968年英国海军批准设计，1970年-1975年建造服役的驱逐舰使用的是什么引擎？|1968年英国海军批准
Q_08795hcdcd	096战略核潜艇上可以搭载多少枚标志着中国的潜射导弹技术已经与美俄持平甚至超过的潜射导弹？|096战略核潜艇上可以搭载多少枚标志着中国的潜射导弹技术已经与美俄持平甚至超过
Q_02186dkcgg	长期担任研制出直10的国家陆航高原直升机主力的直升机是？|长期担任研制出直10的国家陆航高原直升机主力的
Q_31281gkhnq	中国海军吨位最大的主力战舰升级改造后被海军最新的YJ-12 四联装反舰导弹代替了哪些装备？|中国海军吨位最大的主力战舰升级改造后被海军最新的YJ-12 四联装反舰导弹代替
Q_17444yqgqd	标志着人类“太空时代”正式开启的人造卫星，其直径多少呢？|标志着人类“太空时代”正式开启
Q_38960yygcj	历史上西南山地地区最容易发生中外军事冲突的国家的最新迫击炮的最大射程是多少？|历史上西南山地地区最容易发生中外军事冲突的
Q_06260sgdkg	与“罗伯特·皮尔里”号补给船相撞的导弹巡洋舰，该舰是第一款正式装备什么作战系统的主战舰呢？|与“罗伯特·皮尔里”号
Q_13155gccsn	二战中产量最高的战斗机什么时候首次飞行？|二战中产量最高的战斗机
Q_30503hsqqc	二战全球唯一不接受日本投降的国家自2019年3月11日启动有史以来最大规模的和平时期调遣行动之一的什么行动？|二战全球唯一不接受日本投降的国家自2019年3月11日启动有史以来最大规模的和平时期调遣行动之一
Q_12183qhdkn	二战时期，一天之内被击落了两个中队之多，英国人大量生产，用于对地攻击和侦察的，该机在哪搭载了4联装机枪呢？|二战时期，一天之内被击落了两个中队之多，英国人大量生产，用于对地攻击和侦察的
Q_50274kjchg	哪款武器的进一步开发和生产很可能会取代防空导弹系统的“多面手”用于远程导弹防御？|哪款武器的进一步开发和生产很可能会取代
Q_37734ygjjy	中国军队装备的主要武装直升机是陆军航空兵所装备的在陕西渭南低空坠机，显示出强悍的抗坠毁设计能力的武装直升机和哪一款武装直升机？|中国军队装备的主要武装直升机是陆军航空兵所装备的
Q_50120nkyhy	标志着第一次拥有了国产的中型通用直升机，是哪个集团设计生产的直升机？|标志着第一次拥有了国产的中型通用直升机
Q_12358ccsnh	2011年7月27日正式对外宣布开始建造第一艘航母的国家其002型航母什么时候正式下水？|2011年7月27日正式对外宣布开始建造第一艘航母的
Q_37559yhhsh	封存舰队中规模最大的国家在1946年进行过一个名为什么的核武器试验，旨在测试核武器对海上作战舰艇的打击能力？|封存舰队中规模最大的国家在1946年进行过一个名为什么的核武器试验，旨在测试核武器对海上作战舰艇的打击能力
Q_04338yhnjq	世界上第一艘租借国外的核潜艇是什么型号的？|世界上第一艘租借国外的核潜艇
Q_53337qskqd	上世纪40年代中期在日本上空投下两颗原子弹的国家在与苏联冷战期间，为了应对苏军的军事行动，使用的导弹射程达到了多少公里？|上世纪40年代中期在日本上空投下两颗原子弹的国家在与苏联冷战期间，为了应对苏军的军事行动，使用的
Q_09978gqqnd	准备取代MG34的通用机枪最大射速达到了多少？|准备取代MG34
Q_05527hghnd	A-17型潜艇的首艇是哪艘？|A-17型潜艇
Q_32214hccnc	自巴黎《查理周刊》袭击事件发生后，研制出“福煦”级航母的国家媒体纷纷高呼什么口号？|自巴黎《查理周刊》袭击事件发生后，
Q_01210gcdyg	设计AIM-260所为了对抗和压制的导弹射程是多少？|设计AIM-260
Q_27767jqkcy	标配丛林刀的国家在二战中，往往以几个人编为一组？|标配丛林刀的国家在二战中，往往以几个人编为一组
Q_54154khqgs	世界最为先进的坦克家族在早期的重量是多少？|世界最为先进的坦克家族
Q_11940kgqnj	在M60正式服役前，美军唯一一型正式列装的重型坦克算得上是美军装甲部队里最强的作战平台，这主要得益于什么？|在M60正式服役前，美军唯一一型正式列装的重型坦克算得上是美军装甲部队里最强的作战平台，这主要得益于
Q_24074yjqjk	未来10年左右我航母主力机型的重型舰载机最大起飞重量多少？|未来10年左右我航母主力机型
Q_06177gkdqc	原名“他钦河”号的护卫舰，其舰艏是哪款主炮呢？|原名“他钦河”号
Q_04660gnnss	世界上主要的军火商国家之一，但大部分人最先想到的是高福利的人口不足千万的小国，在1939 年该国公司研发了哪款以活塞发动机推进的非常规战斗机？|世界上主要的军火商国家之一，但大部分人最先想到的是高福利的人口不足千万的小国，在1939 年该国公司研发了哪款以活塞发动机推进的非常规战斗机
Q_48068gdndk	2004年欧洲萨托里陆军展上KBP仪器设计局首次公开的冲锋枪，该枪配用弹匣容弹达多少发呢？|2004年欧洲萨托里陆军展
Q_07258qccck	“里夫”舰对空导弹系统实际上是什么？|“里夫”舰对空导弹系统
Q_04489hknyh	第18届香格里拉对话会的主办国与印度海军在南海争议地区举行的双边演习代号是什么？|第18届香格里拉对话会的主办国与印度海军在南海争议地区举行
Q_25333qhnhy	美国海军最大最先进的衣阿华级战列舰的四号舰的服役时长是多少？|美国海军最大最先进的衣阿华级战列舰的四号舰
Q_45219gdgnn	在今年4月中下旬辽宁舰在跨海训练期间，我国目前唯一一款固定翼舰载机在同岸基战斗机什么战斗机的对抗中，更是取得了罕见的胜利？|在今年4月中下旬辽宁舰在跨海训练期间，我国目前唯一一款固定翼舰载机在同岸基战斗机什么战斗机的对抗中，更是取得了罕见的胜利
Q_14036qjshk	2011年，埃及与美国进行交易订购了世界首次采用燃气轮机作为主动力的制式坦克但由于什么原因被中断？|2011年，埃及与美国进行交易订购了世界首次采用燃气轮机作为主动力的制式坦克
Q_44713cyjdc	根据前苏联D-20式152毫米加农榴弹炮仿制而成的一款国产大炮的主要作用是？|根据前苏联D-20式152毫米加农榴弹炮仿制而成的一款国产大炮
Q_13899hygsh	1929年9月，布鲁诺兵工厂也向东北军出口了一批半自动步枪，该枪全枪长为多少？|1929年9月，布鲁诺兵工厂也向东北军出口了一批
Q_51705dddgc	世界上现有唯一隐形轰炸机服役了多长时间？|世界上现有唯一隐形轰炸机
Q_16705kqhjn	被称作美国现役狙击之魂的狙击步枪的有效射程可以达到多少？|被称作美国现役狙击之魂
Q_33144kcjsn	日本海上自卫队装备的最大的军舰为什么曾一度被列入废舰的行列？|日本海上自卫队装备的最大的军舰
Q_30335gknjs	中国第一种五代机的一个四机编队可以歼灭多少敌人？|中国第一种五代机
Q_22122khdsc	拥有北非最强大的战斗机机队的国家如果拥有哪款战斗机可以在很大程度上提高他们的空军作战能力？|拥有北非最强大的战斗机机队的国家如果拥有哪款战斗机可以在很大程度上提高他们的空军作战能力
Q_01732qgsgn	AK系列中采用有“毒子弹”之称的最新改良突击步枪，该枪全长多少呢？|AK系列中采用有“毒子弹”之称的
Q_29233yhhsj	西藏军区炮兵某旅列装的榴弹炮首次曝光，其上面装备的是多少口径的加农榴弹炮呢？|西藏军区炮兵某旅
Q_39845nqdnj	英国皇家海军最后的光辉采用什么发射系统？|英国皇家海军最后的光辉
Q_10975qsqyg	很多人习惯把中国自研的第一款轻型冲锋枪称呼为什么？|很多人习惯把中国自研的第一款轻型冲锋枪
Q_12178ydhqg	1917年被美国选为制式武器的重机枪的美国专利认证编号是什么|1917年被美国选为制式武器的重机枪的美国专利认证
Q_28684hsyds	56式冲锋枪的原型在苏军的定义是什么？|56式冲锋枪的原型
Q_27747dqkjk	第一款拥有先进人工智能和传感器系统的坦克可携带多少发存放在个体保护式弹舱中的备弹？|第一款拥有先进人工智能和传感器系统的坦克
Q_51135hnsgn	目前世界上装备最多、装备国家最多的自行火炮长多少？|目前世界上装备最多、装备国家最多的自行火炮
Q_42672sjchg	预计到2014年全球范围内最畅销的轻型反坦克武器属于的系列火箭筒产量价值将超过世界市场总额的多少？|预计到2014年全球范围内最畅销的轻型反坦克武器
Q_16030ygqqc	美国洛克希德公司研发的第一款军用飞机在太平洋战场首开记录是什么时间？|美国洛克希德公司研发的第一款军用飞机
Q_13748yygnj	“瓦良格”号主要负担什么任务？|“瓦良格”号
Q_25253sjhjh	2004年10月28日第一架原型机首飞的预警机的机载有源相控阵雷达距离载机平台高有多少？|2004年10月28日第一架原型机首飞
Q_53252shchc	在1984年正式成为美军三军制式班用机枪的枪有什么缺点？|在1984年正式成为美军三军制式班用机枪
Q_49284ddcsk	十大垂直起降战机排名第八的飞机的载重是多少？|十大垂直起降
Q_20083ydnyj	和“107火”，AK-47突击步枪并称为“游击战神器”的武器最大射程为多少？|和“107火”，AK-47突击步枪并称为“游击战神器”
Q_31505ssqkk	世界上发射卫星次数最多的地方坐落于莫斯科以北850公里处，主要是用来发射什么的？|世界上发射卫星次数最多的地方坐落于莫斯科以北850公里处，主要是用来发射
Q_09263ydqnc	中国第一款专用型武装直升机为什么要降低防护性能和武器携带量？|中国第一款专用型武装直升机
Q_21280nydsk	世界上最大的战斗机生产国生产的第一架可变扫射翼战斗机叫什么名字？|世界上最大的战斗机生产国
Q_39449hhkjn	最终确定了阿根廷海军在2017年失踪的潜艇“圣胡安”号位置的国家在二战时期战事紧急的情况下由其通用汽车公司大量生产的廉价冲锋枪是什么？|最终确定了阿根廷海军在2017年失踪的潜艇“圣胡安”号位置的国家在二战时期战事紧急的情况下由其通用汽车公司大量生产的廉价冲锋枪
Q_44704ddksk	作为中国海军主力舰，其满载排水量大约是多少？|作为中国海军主力舰，
Q_19103ndjjy	在越南服役超过35年的导弹，胡塞武装拥有该导弹的改进型弹头直径多少呢？|在越南服役超过35年
Q_04275jjhjk	2017，世界水下实力的第二第三国家的联合军演的意义是什么？|2017，世界水下实力
Q_31532cdnkg	印度研制的“烈火”系列第五代弹道导弹全高多少？|印度研制的“烈火”系列
Q_51026ccqss	我国第三代远洋航天测量船于什么时候开工建造？|我国第三代远洋航天测量船
Q_08519ykccg	俄罗斯太平洋舰队在051舰的所属国的东海附近遭遇了美国哪艘巡洋舰？|俄罗斯太平洋舰队在
Q_18550djnys	现在印度首艘国产航母面临的最大问题是什么？|现在印度首艘国产航母面临的最大问题
Q_52781khqgg	“标准-2-4”导弹的改进型是靠什么方式来打击目标的？|“标准-2-4”导弹的改进型
Q_13095yhdnc	英国维克斯造船与工程公司研制轻装甲自行火炮，服役于1993年的火炮，其使用的是什么装弹机？|英国维克斯造船与工程公司研制轻装甲自行火炮，服役于1993年
Q_00158dnjyc	量产超过7000辆，占据了美国陆军火炮中不可替代的地位的自行榴弹炮战斗全重是多少？|量产超过7000辆，占据了美国陆军火炮中不可替代的地位
Q_15442ghqds	在辽沈战役后成为我军最为雄壮的军事力量的部队，打完锦州后立刻转到了哪个战场？|在辽沈战役后成为我军最为雄壮的军事力量
Q_24244cysgy	总体军力排名位居世界第3位的国家是哪个政府间组织中19个创始成员国中的一员？|总体军力排名位居世界第3位
Q_11622dykgc	装备了56个国家的军队，影响程度仅次于AK-47步枪的火箭炮射程是？|装备了56个国家的军队，影响程度仅次于AK-47步枪
Q_05079jhccj	从外表来看，哪一款手榴弹和全球产量最大的手榴弹十分相似？|从外表来看，哪一款手榴弹和全球产量最大的手榴弹十分相似
Q_01305dkngk	原计划设计无人驾驶隐身轰炸机X-47的国家的第三代潜地弹道导弹是？|原计划设计无人驾驶隐身轰炸机X-47
Q_25706qgkyy	以“王八盒子”为蓝本而研制的16连发自动手枪的主要装备对象是？|以“王八盒子”为蓝本而研制的16连发自动手枪
Q_44493qqshn	俄媒公布绰号为海盗旗的轰炸机不加油最大航程为多少公里？|俄媒公布绰号为海盗旗的轰炸机不加油最大航程为
Q_23891yccjc	欧洲率先研制出世界第一种“少级数、大直径”的大型运载火箭在2019年已确认的发射订单为多少？|欧洲率先研制出世界第一种“少级数、大直径”的大型运载火箭
Q_11044hkcyj	卡尔文森号的国家交付越南多少艘“金属鲨”巡逻艇？|卡尔文森号的国家交付越南多少艘“金属鲨”
Q_02700shsgc	与美国签订中导条约的国家拥有的最先进的现役陆射型战略导弹是？|与美国签订中导条约的国家拥有的最先进的现役陆射型战略导弹
Q_53464jcggn	原定使用欧洲空间局的“阿丽亚娜”火箭于去年7月13日从法属圭亚那发射的卫星的用途是？|原定使用欧洲空间局的“阿丽亚娜”火箭于去年7月13日从法属圭亚那发射
Q_37973yqcgy	中国海军039A型AIP潜艇的缩小型潜艇的额定载员是多少名？|中国海军039A型AIP潜艇的缩小型
Q_02300gcsgk	哪款步枪是基于1997年香港回归时驻港部队装备的自动步枪发展而来的呢？|哪款步枪是基于1997年香港回归时驻港部队装备
Q_22343skhgc	“砍刀之王”是世界上公认最符合什么的反曲刀呢？|“砍刀之王”是世界上公认
Q_45939sdnds	目前我国现役的直升机中吨位最大的一款直升机中国设计开发的一种什么直升机？|目前我国现役的直升机中吨位最大的一款
Q_54569jkgqg	近一段时间来，加大了打“台湾牌”的力度的国家怀疑俄罗斯违反哪个条约的相关规定，正在进行低当量核试验？|近一段时间来，加大了打“台湾牌”的力度的国家怀疑俄罗斯违反哪个条约的相关规定，正在进行低当量核试验
Q_15993sdhgy	击毙本拉登的突击步枪，其产国在二战时期的巅峰之作是？|击毙本拉登的突击步枪
Q_27109qndgj	雷声公司研发的AIM-9“响尾蛇”的最新型号速度是多少？|雷声公司研发的AIM-9“响尾蛇”
Q_16215ysqsh	被北约冠以“五月（May）”的绰号的兵器装备是在哪个型号的飞机基础上研制的？|被北约冠以“五月（May）”的绰号
Q_21625cqnnq	俄目前唯一仍在量产的主战坦克它配备了什么系统？|俄目前唯一仍在量产的主战坦克
Q_36652dyjyy	美国第一种服役的洲际弹道导弹的最大射程是多少？|美国第一种服役的洲际弹道导弹
Q_49611skcds	于2015年2月9日正式加入东海舰队战斗序列的军舰在访问法国期间向他们介绍了在哪里执行护航任务情况？|于2015年2月9日正式加入东海舰队战斗序列
Q_11315cndkq	法国海军现役唯一的核动力航母进行首次远洋试验的时间是？|法国海军现役唯一的核动力航母
Q_27665ygqqq	中国首位进入太空的航天员是世界上第几位进入太空的航天员？|中国首位进入太空的航天员
Q_48309hcyds	中台海军陆战队的迷彩服分别是什么样的呢？|中台海军陆战队
Q_21319ydcnk	只有哪种轰炸机携带了可实施防区外打击的美国空军现役巡航导弹的主要型号？|只有哪种轰炸机携带了可实施防区外打击的
Q_26794dqdsh	韩国把各国技术堆砌在一起号称自行研制的火炮，该火炮致命缺陷是什么呢？|韩国把各国技术堆砌在一起号称自行研制
Q_30487csshg	我国首款民用大型客机机翼采用的那种布局模式？|我国首款民用大型客机
Q_04383nykhy	从外表来看，79式火箭手榴弹与91式手榴弹重量相当的中国军队广泛使用的手榴弹的重量重多少？|从外表来看，79式火箭手榴弹
Q_04142ckqqj	鱼叉导弹和AGM158隐身导弹所属的国家其哪个型号的航母是目前海军最强次世代航母？|鱼叉导弹和AGM158隐身导弹
Q_01638hjyng	“黑鹰”战斗机最初安装什么武器？|“黑鹰”战斗机
Q_01518ghqyn	歼10家族的最新款首次公开亮相是什么时候？|歼10家族的最新款首次公开亮相
Q_24387qsdkj	于2018年9月之前完成试飞试验，逐渐取代C1运输机的运输机最值得称赞的是什么地方？|于2018年9月之前完成试飞试验，
Q_44451dcjhq	我国在什么时候开始研制第三代核武器？|我国在什么时候开始研制第三代核武器
Q_27434gjqyq	俄罗斯曾用于阿富汗战争和车臣战争的飞机改造后被命名为什么？|俄罗斯曾用于阿富汗战争和车臣战争
Q_13891dgqcq	2002年在我军特种部队中批量装备的新款95枪族武器其重量是多少？|2002年在我军特种部队中批量装备
Q_32298ksjcn	上世纪80年代以后成为坦克炮弹主流的穿甲弹的弹头典型结构，由哪些组成部分？|上世纪80年代以后
Q_24713dggcq	五角大楼最初订购了750架但最后购买了不到200架的战机被哪个公司进行了改进？|五角大楼最初订购了750架
Q_43754hnskd	全球卫星数量最多的国家未来的军用卫星可能会以什么形式存在？|全球卫星数量最多的国家未来的军用卫星可能会以
Q_14785qhjgh	第一把具有完全功能的0.357口径的手枪有多重？|第一把具有完全功能的0.357口径的手枪
Q_25241qnnnq	世界上第一种通用机枪，其最大缺点是什么呢？|世界上第一种通用机枪
Q_46650nnsyn	“如太阳般勇敢”的航母从俄罗斯北部的北德文斯克在到达印度海域之前长途跋涉了多少海里？|“如太阳般勇敢”的航母从俄罗斯北部的北德文斯克
Q_08249nqqgj	21日清晨，在新加坡以东海域与一艘商船相撞的美国海军导弹驱逐舰将参加越南的哪次军演？|21日清晨，在新加坡以东海域与一艘商船相撞
Q_05585gjgnh	美国二战中最著名的驱逐舰长多少米？|美国二战中最著名的驱逐舰
Q_27519shqhy	生产出被称为是手枪中的劳斯莱斯的公司生产出了哪款世界上最大的军用转轮手枪？|生产出被称为是手枪中的劳斯莱斯的公司生产出了哪款世界上最大的军用转轮手枪
Q_16843qsqhj	北约代号SS-24“手术刀”的弹道导弹射程为多少公里？|北约代号SS-24“手术刀”
Q_19606syhcd	被广泛认为是美国陆军为替换其现役M4卡宾枪可能开展的竞争中的主要候选武器的最新改进型枪管长多少？|被广泛认为是美国陆军为替换其现役M4卡宾枪可能开展的竞争中的主要候选武器
Q_18139gdyqq	世界口径最大的狙击枪有效射程达到多少？|世界口径最大的狙击枪
Q_30113hkkqk	在朝鲜战场上，哪种型号战机的主要对手是美国空军当时最先进的喷气战斗机？|在朝鲜战场上，哪种型号战机的主要对手是美国空军当时最先进的喷气战斗机
Q_01762ndkjg	设计生产ZK383冲锋枪的国家其研制的哪款冲锋手枪的名称被“蝎子”EVO3沿用？|设计生产ZK383冲锋枪的国家其研制的哪款冲锋手枪的名称被“蝎子”EVO3
Q_02037nqgyd	中国海军建造了四艘的弹道导弹核潜艇，其与096相比哪款吨位更大呢？|中国海军建造了四艘的弹道导弹核潜艇，
Q_28369ckjck	目前台湾地区的主力潜艇的配备有什么武器？|目前台湾地区的主力潜艇
Q_33522qjjdk	55型驱逐舰的制造国在那哪年与法国汤姆逊公司签署协议，购进了两套法国汤姆逊“海响尾蛇”防空导弹系统？|55型驱逐舰的制造国在那哪年与法国汤姆逊公司签署协议，购进了两套法国汤姆逊“海响尾蛇”防空导弹系统
Q_25940qjssd	7月27日，印度空军接收第一批几架在巴丹号两栖攻击舰上降落的飞机？|7月27日，印度空军接收第一批
Q_51306jdjyk	黄河号的前身是什么时间开始建造的？|黄河号的前身是什么时间开始建造
Q_44580sdkgk	我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇的艇长为多少？|我国自行设计建造的第二代常规动力潜艇
Q_00232qgjsj	从1920年代开始研究坦克的国家在1940从意大利引进的鱼雷艇叫什么？|从1920年代开始
Q_39965qqdqy	意味着“晋”级核潜艇很快就能切实形成战斗力并开始战斗值勤的弹道导弹，是中国海军为哪款核潜艇研发的？|意味着“晋”级核潜艇很快就能切实形成战斗力
Q_01331hjdkq	机匣上刻有“三八式”字样的步枪口径是多少毫米？|机匣上刻有“三八式”字样
Q_06921ngcjn	俄罗斯现役的最大的战略运输机的发动机型号是什么？|俄罗斯现役的最大的战略运输机
Q_21092qycdn	2015年10月之前的美国海军陆战队的标准制式步枪使用的是多少口径的子弹？|2015年10月之前的美国海军陆战队的标准制式步枪
Q_32558dkhdc	携带了可实施防区外打击的世界上最抢眼的“倚天长剑”的是哪款轰炸机？|携带了可实施防区外打击的世界上最抢眼的“倚天长剑”
Q_26258kkcgj	法国投降时，有多少辆哈奇开斯H39的改进基础的坦克被德军缴获？|法国投降时，有
Q_17762gnksc	在科索沃战争结束后美军裁撤了老旧的GNAT-750型无人机，列装了的无人机是谁的原型？|在科索沃战争结束后美军裁撤了老旧的GNAT-750型无人机，列装了
Q_49513hnhsy	美国费尔柴尔德公司生产的，美国空军现役唯一一种负责提供对地面部队的密集支援任务的型号的单座双引擎攻击机，其原型机于什么时候首次试飞？|美国费尔柴尔德公司生产的，美国空军现役唯一一种负责提供对地面部队的密集支援任务的型号
Q_17690sjsnd	世界上第一种真正意义上的实用化中距空空导弹，目前其使用的是哪款火箭推进器呢？|世界上第一种真正意义上的实用化中距空空导弹，
Q_15683djkjg	中国在新世纪研制的一种世界最轻便大口径高射机枪的战斗射速是多少？|中国在新世纪研制的一种世界最轻便大口径高射机枪
Q_20453gjdgq	全球第一把毛瑟步枪被德国采用了一种改进后作为当时德军的一款制式步枪并在1900到1903年被仿制出了一款旋转后拉式枪，是什么步枪？|全球第一把毛瑟步枪被德国采用了一种改进后作为当时德军的一款制式步枪并在1900到1903年
Q_04995dgqjy	玉岛级中型登陆舰的标准排水量多少吨？|玉岛级中型登陆舰
Q_12260ydqqn	中国人民解放军海军的第一艘大型“直升机航空母舰”在哪里建造的？|中国人民解放军海军的第一艘大型“直升机航空母舰”
Q_09660csdsh	被称为俄罗斯的“神圣”武器的迫击炮在结构上与哪两种火炮共用部分零组件？|被称为俄罗斯的“神圣”武器
Q_52257jqssc	俄罗斯将与“先锋”导弹等新概念战略武器同等归类的武器，其具有什么优势？|俄罗斯将与“先锋”导弹等新概念战略武器同等归类
Q_48828gjdgd	自从上个世纪70年代苏联军队装备AK-74/AKS-74以来，俄军首次装备的全新自动步枪将搭配哪个单兵现代化项目使用？|自从上个世纪70年代苏联军队装备AK-74/AKS-74以来，俄军首次装备
Q_05038sgqqh	1973年问世，深受苏俄和其他许多国家军队的青睐，出口到近50个国家的印度坦克将被印度新研制的什么坦克替代？|1973年问世，深受苏俄和其他许多国家军队的青睐，出口到近50个国家
Q_49829kcqdk	制造1500公斤激光制导炸弹的国家生产的250千克航空燃料空气炸弹的出口型号是什么？|制造1500公斤激光制导炸弹的国家生产的250千克航空燃料空气炸弹的出口型号
Q_53346qhqdc	美国所有地面部队标配的枪携带30发弹夹重约多少？|美国所有地面部队标配的枪携带30发弹夹重约
Q_51336chksj	在直-8的民用型号的基础上改进形成了如今解放军装备的哪架直升机？|在直-8的民用型号的基础上改进形成了如今解放军装备的
Q_42227cscsg	伊朗给F-14A“雄猫”战斗机研制的空空导弹，目前伊朗空军发射该导弹的是哪款战机呢？|伊朗给F-14A“雄猫”战斗机研制的
Q_50073jyjqq	于1月20日下水的船坞登陆舰能够携带几架直9多用途轻型直升机？|于1月20日下水的船坞登陆舰能够携带几架直9多用途轻型直升机
Q_25188qkgsy	将被替换的以色列国防军现役履带式装甲人员输送车，该车最多可以装下多少人呢？|将被替换的以色列国防军现役履带式装甲人员输送车
Q_33475hgjck	中国生产和装备量最大的自动步枪的主要特点有哪些？|中国生产和装备量最大的自动步枪
Q_23452gskdk	世界上最好的现代轮式步兵战车的长宽高分别是多少？|世界上最好的现代轮式步兵战车
Q_02392ynngc	我军35mm口径高炮的起源，其单管理论射速是多少？|我军35mm口径高炮的起源
Q_00849sngdy	罗马尼亚海军阵中，现役最强大的护卫舰是曾经被誉为“日不落帝国”的哪种舰艇？|罗马尼亚海军阵中，现役最强大的护卫舰是
Q_04011cnscn	广东兵工厂制造“元年式”步枪的原型，其有效射程是多少米呢？|广东兵工厂制造“元年式”步枪
Q_25490qngyk	M40的改进型采用的什么枪机？|M40的改进型
Q_10757ydqqy	世界上最长寿的手枪有哪些特点？|世界上最长寿的手枪
Q_15833hhnks	在打击“伊斯兰国”行动中与“台风”战机一同在叙利亚和伊拉克上空执行作战任务的战机，是在什么敏感时期发布投入首次实战的消息？|在打击“伊斯兰国”行动中与“台风”战机一同在叙利亚和伊拉克上空执行
Q_18879skknh	美国现代王牌坦克的炮弹基数是多少？|美国现代王牌坦克的炮弹基数
Q_52624nkkyg	以妙高级为蓝本设计的舰的排水量与哪艘舰不相上下？|以妙高级为蓝本设计的
Q_39874gknqq	中国第三代主战坦克的最新出口型使用了来自什么的国产动力系统？|中国第三代主战坦克的最新出口型
Q_32794qqcsg	QBU-88式狙击步枪的制造国将SVD步枪改进为什么？|QBU-88式狙击步枪
Q_04407kkjjh	德国空军在1944年急忙量产人类航空史上第一种投入实战的喷气战斗机是为了什么？|德国空军在1944年急忙量产人类航空史上第一种投入实战的喷气战斗机
Q_30127ydscd	号称是当今最强的短程空对空导弹最大射程超出多少千米？|号称是当今最强的短程空对空导弹
Q_07996dnkcy	印度“阿里加特”号排水量是多少？|印度“阿里加特”号
Q_32608nyqnq	目前世界最大体积和吨位潜艇纪录保持者的核潜艇全长多少米？|目前世界最大体积和吨位潜艇纪录保持者
Q_36859qnkky	美军装备的第一支半自动手枪采用什么原理？|美军装备的第一支半自动手枪
Q_15166nhkgd	战斗机机背上竖起的板子的作用是什么？|战斗机机背上竖起的板子
Q_32064hsskh	AK系列中采用有“毒子弹”之称的最新改良突击步枪，其全枪重多少呢？|AK系列中采用有“毒子弹”之称的
Q_16574ksgnj	美国宣布对日本宣战所处的战争时期对武器弹药的耗费，后期主要以什么为主？|美国宣布对日本宣战
Q_28884cjddn	俄军最先进的电子战系统归属哪个司令部指挥？|俄军最先进的电子战系统
Q_44750jnqnk	国产第一代导弹驱逐舰的末舰是哪艘？|国产第一代导弹驱逐舰
Q_45502jhyhs	俄罗斯海军的第五代核潜艇的最新型多用途核潜艇的建造将列入哪里？|俄罗斯海军的第五代核潜艇的最新型多用途核潜艇的建造将列入
Q_32777jjqnn	1997年解放军开始换装的步枪采用了什么结构？|1997年
Q_06887dhsgj	世界上第一种采用助推-滑翔技术的高超音速中远程导弹其最大射程为多少？|世界上第一种采用助推-滑翔技术的高超音速中远程导弹
Q_26295dnqsc	拥有“潘兴2”导弹的国家以打击中国最新的航母编队和新驱新护为目标制造了什么导弹？|拥有“潘兴2”导弹的国家以打击中国最新的航母编队和新驱新护
Q_47952jjkyk	由HK公司生产在民间、执法部队和其他军事团体中非常受欢迎的手枪，据说该枪的寿命可达多少发呢？|由HK公司生产在民间、执法部队和其他军事团体
Q_12803hjkjs	1945年4月28日接到命令：“装载物资，前往安达曼群岛，接济在那里的陆军。”的巡洋舰所属级的二号舰服役于哪一年?|1945年4月28日接到命令：“装载物资，前往安达曼群岛，接济在那里的陆军。”
Q_26596ddyky	长期受到美国的庇护，对美国言听计从，美国最忠诚的“小弟”同意了最多采购多少架“F-35”隐形战斗机的方针？|长期受到美国的庇护，对美国言听计从，
Q_14692hssgj	中国海军第一艘驱逐舰与哪些战舰一起组成了“四大金刚”？|中国海军第一艘驱逐舰
Q_13473ykdjc	俄国防部正以每年多少架的速度对世界上最具攻击性的，用于对地面进行支援的战机进行升级？|俄国防部正以每年多少架的速度对世界上最具攻击性的，用于对地面进行支援的战机
Q_13570qdyhy	2004年，印度在俄军武器库中选中了处于停建状态的核潜艇，于什么时候开始隶属于俄海军？|2004年，印度在俄军武器库中选中了处于停建状态的
Q_28595jcgjc	美国海军海上综合作战指挥能力最强的战舰的最大航行速度是多少？|美国海军海上综合作战指挥能力最强的战舰
Q_27299yhdyd	80年代中期以前中国标准轻迫击，后被83式60毫米迫击炮取代的迫击炮，杀伤半径为？|80年代中期以前中国标准轻迫击，
Q_13449yhsgy	有着“战刀之王”之誉的美国疯狗突击刀刀具使用 什么材质？|有着“战刀之王”之誉的美国疯狗突击刀
Q_22124gckgd	中国空军曾和俄罗斯的苏-25攻击机比试对地攻击能力的教练机，其航程多少公里？|中国空军曾和俄罗斯的苏-25攻击机比试对地攻击能力
Q_32273jsjgn	8日当天哪个武装分子在与美国战争已延续17年的国家首都的一个国际援助机构大楼外发动自杀式汽车炸弹袭击？|8日当天哪个武装分子在与美国战争已延续17年的国家首都的一个国际援助机构大楼外发动自杀式汽车炸弹袭击
Q_21967nsdyk	美国通用动力公司开启在俄亥俄州利马的坦克工厂，利马工厂会以一个月11辆的速度，把被台湾军方封为“地表最强”的坦克升级成哪个版本？|美国通用动力公司开启在俄亥俄州利马的坦克工厂，
Q_28062gsndd	被称为“萨加里卡”导弹射程是多少？|被称为“萨加里卡”导弹
Q_05966gdyny	印度国内的首款武装直升机的长度是多少？|印度国内的首款武装直升机
Q_10140ygjsk	俄比肩美国福特级的新航母将搭载什么舰载机？|俄比肩美国福特级
Q_12756hyhhc	由英国雷声系统有限公司和美国雷声导弹系统公司联合研制的最新型精确制导弹药尺寸更小了，这意味着什么呢？|由英国雷声系统有限公司和美国雷声导弹系统公司联合研制
Q_28108kcjcy	我国97式模仿的霰弹枪其配用的是什么弹种？|我国97式
Q_18538cqsns	世界上最先研制和使用燃料空气炸弹的国家在海湾战争中首次使用的子母炸弹是由什么构成的？|世界上最先研制和使用燃料空气炸弹的国家
Q_30313gcjkj	完成了海上运输长征七号、长征五号运载火箭的军舰随着航天强国的建设步伐不断加快，迫切需要具备哪种能力？|完成了海上运输长征七号、长征五号运载火箭的军舰随着航天强国的建设步伐不断加快，
Q_08700hdnqk	与文莱和菲律宾海军举行演习的日本航母，其可以搭载约16架垂直起降的什么战斗机呢？|与文莱和菲律宾海军举行
Q_15928jdhyk	当地时间8月4日，与俄罗斯签署了合同，采购俄制空对空导弹的国家在奥里萨邦巴拉索尔的测试靶场内试射了一种什么样的导弹？|当地时间8月4日，与俄罗斯签署了合同，采购俄制空对空导弹的国家在奥里萨邦巴拉索尔的测试靶场内试射了一种
Q_16863qcnhh	文在寅和金正恩在板门店签署的宣言，文在寅认为这项宣言如果能够得以切实落实会有什么好处呢？|文在寅和金正恩在板门店
Q_16576cyhkg	世界上第一款装备美式“宙斯盾”且具有区域防空能力的护卫舰的舰长是多少？|世界上第一款装备美式“宙斯盾”且具有区域防空能力的护卫舰
Q_10827khhns	歼10c是在什么型号的基础上进一步升级而来的？|歼10c是在什么型号的基础上进一步升级而来的
Q_22902hqhkh	俄罗斯军事工业公司研制的全新罗斯托克”装甲输送车重量是多少？|俄罗斯军事工业公司研制
Q_29167ckccd	日本在二次大战中一系列由战前建造的航母预备舰改造的第一艘，其为什么无法被替换成第一线航空母舰？|日本在二次大战中一系列由战前建造的航母预备舰改造的第一艘
Q_31221ydjqd	全球空军实力最强的国家2018年国防实际支出有多少？|全球空军实力最强的国家2018年
Q_10839hqkqh	被称为花岗岩导弹的弹头重量是多少？|被称为花岗岩导弹的弹头重量
Q_06517cyhcs	美国的美国RQ-4高空无人侦察机无人机售价高昂，单价为多少美元?|美国的美国RQ-4
Q_02329yydsh	日本川崎重工业为日本陆上自卫队设计制造的轻型军用双发、四旋翼观测/侦察直升机在吨位、布局和定位上与谁最为接近？|日本川崎重工业为日本陆上自卫队设计制造的轻型军用双发、四旋翼观测/侦察直升机
Q_03571dsdyk	中国第一款国产大型军用运输机使用的的D-30KP2发动机单机推力为多少？|中国第一款国产大型军用运输机
Q_31552gyyqk	二战德军运用最广泛的木柄手榴弹被盟军称为什么？|二战德军运用最广泛的木柄手榴弹
Q_06577kskyg	1950年将南斯拉夫纳入"马歇尔计划"名单的国家生产的第一架水平飞行速度超过800公里／时（500英里／时）的量产飞机是哪个？|1950年将南斯拉夫纳入"马歇尔计划"名单的国家生产的第一架水平飞行速度超过800公里／时（500英里／时）的量产飞机
Q_38464nyscq	“新40火”的火箭筒各方面性能较哪架火箭筒提高不少？|“新40火”的火箭筒各方面性能较
Q_01946cnnkk	P230手枪主要针对1911年研制M1911手枪的国家而设计的，包括三个口径各不相同的成员，它们分别发射什么手枪弹？|P230手枪主要针对1911年研制M1911手枪的国家而设计的，包括三个口径各不相同的成员，它们分别发射
Q_30106gkcgk	世界上155毫米口径最轻的炮的它的最大射程约有多少公里？|世界上155毫米口径最轻的炮
Q_26877jnjjg	与“布拉莫斯”导弹结合的印度护卫舰，其原型是俄罗斯研制的哪款护卫舰呢？|与“布拉莫斯”导弹结合的印度护卫舰，其原型是俄罗斯研制的
Q_49536nkqjn	基于Kh-55的改型巡航导弹，该导弹最大发射重量为多少吨呢？|基于Kh-55的改型巡航导弹，该导弹最大发射重量
Q_51974ynssc	为压制解放军向美国借203榴弹炮的人从某种意义上说，哪场战役对于其摆脱美国逼迫国民党从金门和马祖撤军、企图搞“两个中国”的图谋，起到了特殊的作用？|为压制解放军向美国借203榴弹炮的人从某种意义上说，哪场战役对于其摆脱美国逼迫国民党从金门和马祖撤军、企图搞“两个中国”的图谋，起到了特殊的作用
Q_11378jgnyq	被舰船史研究者认为是“史上最优驱逐舰”的二号舰叫什么？|被舰船史研究者认为是“史上最优驱逐舰”
Q_15709gycgy	研制P300步枪的国家陆军二战时的制式手枪是？|研制P300步枪
Q_01756njynj	为澳大利亚国防军(ADF)提供海上监视，海上打击和拦截，侦察和情报收集能力的潜艇，该潜艇的主要任务是什么？|为澳大利亚国防军(ADF)提供海上监视，海上打击和拦截，侦察和情报收集能力
Q_23323jdnnj	制式手枪是柯尔特M1911的国家根据什么援助了英国一定数量的“汤姆森”冲锋枪？|制式手枪是柯尔特M1911的国家根据什么援助了英国一定数量的“汤姆森”冲锋枪
Q_26983kqkkq	法国人上世纪60年代推出的7.5毫米狙击枪射程有多远？|法国人上世纪60年代
Q_07591nnqhy	预计到2014年全球范围内最畅销的轻型反坦克武器属于的系列火箭筒产量将占世界单兵反装甲和反掩体武器总产量的多少？|预计到2014年全球范围内最畅销的轻型反坦克武器属于的系列火箭筒产量将占世界单兵反装甲和反掩体武器总产量的
Q_18987jdyqk	美国哪两个驻外大使馆差点被炸？|美国哪两个驻外大使馆差点被炸
Q_36043nyhsy	1912年7月29日智利海军秉承“比最强的跑得快，比跑得快的火力猛”的战术原则的国家阿姆斯特朗造船厂订购了哪艘战列舰？|1912年7月29日智利海军秉承“比最强的跑得快，比跑得快的火力猛”的战术原则
Q_11003jsjyk	在一战后期给德国福克战斗机带来毁灭性打击的战斗机在1917年7月至1918年11月间，一共击落敌机多少架？|在一战后期给德国福克战斗机带来毁灭性打击的战斗机在1917年7月至1918年11月间，一共击落敌机
Q_50365ckyhc	作为改进后开发出武直-19的原型是在法国的什么无人机基础上进行研制的？|作为改进后开发出武直-19的原型是在法国的什么无人机基础上进行研制的
Q_46103qcysg	被人称为“大炮”的美国狙击步枪，该枪初速多少呢？|被人称为“大炮”
Q_30674djgdg	1964年设计定型，1980年生产定型的中国自行研制的第一种手枪主要用途是什么？|1964年设计定型，1980年生产定型
Q_19760qhksy	决定为BMP战车配备口径达到57毫米大威力全新主炮的国家其列装最多的装甲汽车是什么型号？|决定为BMP战车配备口径达到57毫米大威力全新主炮
Q_00237qshgh	GR4战斗机退役标志着什么？|GR4战斗机退役
Q_02443jyhkq	在四分之一个世纪成为了美国国防的关键部分的弹道导弹防御只用标准-2型导弹可以摧毁什么阶段的导弹？|在四分之一个世纪成为了美国国防的关键部分
Q_51393jsksq	美国最强的水雷是哪款鱼雷的改进版呢？|美国最强的水雷
Q_20125yjdnq	堪称世界上武装最强的轻型护卫舰是以色列海军继哪种军舰之后服役的一种轻型护卫舰？|堪称世界上武装最强的轻型护卫舰
Q_12227ncdyq	开创隐身战机序幕的攻击机，采用什么发动机？|开创隐身战机序幕的
Q_27715dscqk	英国的第一种喷气战斗机是什么时候首飞的？|英国的第一种喷气战斗机
Q_26642kshds	现阶段，国内特警的主要武器口径是多少？|现阶段，国内特警的主要武器
Q_22443skqgq	世界军事史上第一台真正意义上的重机枪的理论射速是多少？|世界军事史上第一台真正意义上的重机枪
Q_23965cgdgd	西班牙的巴赞造船厂为西班牙海军设计制造的轻型航母是在哪一年退役的？|西班牙的巴赞造船厂为西班牙海军设计制造
Q_44615ksgsn	二战时在马来海战中被日本击败的国家二战中拥有多少艘航母？|二战时在马来海战中
Q_38069dhdcn	著名的枪械公司FN为美国军队枪械竞标而设计的突击步枪采用了什么结构？|著名的枪械公司FN为美国军队枪械竞标而设计
Q_45447cqddq	1940年7月3日，趁英军短暂停火时间逃出米尔斯克比尔港驶回土伦的法国战列舰，它的舰体是多少？|1940年7月3日，趁英军短暂停火时间逃出
Q_14819njcjg	俄罗斯唯一一个装备人类历史上制造过的最大的涡桨飞机的航空团是谁？|俄罗斯唯一一个装备人类历史上制造过的最大的涡桨飞机
Q_14114nkcyq	97式突击步枪是QBZ87式的所属国北方工业公司基于哪款步枪发展而来的？|97式突击步枪是QBZ87式的所属国北方工业公司基于
Q_48118ykkyc	取代空军塞斯纳T-37B和海军的T-34C的教练机，在什么时间被美国空军暂停了所有飞行？|取代空军塞斯纳T-37B和海军的T-34C
Q_52092ssnjs	中国海军装备数量最多的导弹驱逐舰到了2018年有几艘在服役？|中国海军装备数量最多的导弹驱逐舰
Q_47725gjsqk	有着“1号防御狙击步枪”之意的狙击枪，枪身的重量为？|有着“1号防御狙击步枪”之意
Q_40289hscnd	除中国外世界上在激光近防系统研制领域发展最快的另一个国家计划在两年内在舰艇上测试除激光武器外的哪种武器？|除中国外世界上在激光近防系统研制领域发展最快的
Q_02074dckys	美国一款空空导弹性能与以色列的怪蛇-5先进近距空空导弹基本一致，该美制导弹的直径是多少呢？|美国一款空空导弹性能与以色列的怪蛇-5先进近距空空导弹
Q_11365njydd	前苏联时期建造最大的弹道导弹潜艇的潜航最大速度可达多少？|前苏联时期建造最大的弹道导弹潜艇
Q_32352qyjdq	在对越自卫反击战中被解放军一线部队大量使用的反步兵定向雷如何布放？|在对越自卫反击战中被解放军一线部队大量使用
Q_16154jqkks	为非洲常备军建设和非盟和平提供了大力支持的国家，并非始于15-20年前扩张型经济政策的转变，而是追溯到了什么时候？|为非洲常备军建设和非盟和平提供了大力支持的国家，并非始于15-20年前扩张型经济政策的转变，而是追溯到
Q_20810djdyy	被称为万国牌驱逐舰的印度战舰是由哪一种驱逐舰的基础上改进而来的？|被称为万国牌驱逐舰
Q_29429hykch	世界上火力最强的多管火箭炮全系统总重是多少？|世界上火力最强的多管火箭炮
Q_50686qcdqq	俄罗斯将向缅甸额外提供的一批6架战斗机训练机的发动机一台的推力是多少千牛？|俄罗斯将向缅甸额外提供
Q_13685qghkc	H175相较于目前海军4吨级别的直-9型舰载机有什么优点？|H175相较于目前海军4吨级别的直-9型舰载机
Q_35354sjdhh	哪款战斗机是最早能做出“普加乔夫眼镜蛇”机动的？|哪款战斗机是最早能做出“普加乔夫眼镜蛇”机动
Q_24351jdycc	二战时建造了著名的虎式坦克的国家，其在第二次世界大战中所设计的最重型坦克叫什么？|二战时建造了著名的虎式坦克的国家，其在第二次世界大战中所设计的最重型坦克
Q_01468gqgns	这种结合了“智慧之脑”特点的反坦克雷也被称为什么？|这种结合了“智慧之脑”特点的反坦克雷也被称为
Q_31866gqsnj	日本将采用已停止发展的“心神”隐身验证机的相关技术的飞机开发的发动机是什么型号？|日本将采用已停止发展的“心神”隐身验证机的相关技术
Q_39325ggdcs	我国在“海上联合2017”演习赢得俄方广泛好评的反潜直升机安装什么样的雷达？|我国在“海上联合2017”演习
Q_04148gkgyk	认为步兵班有了掷弹筒就必要自己大量投掷手榴弹的国家在哪一年研制了91式手榴弹？|认为步兵班有了掷弹筒就必要自己大量投掷手榴弹
Q_16928dssnn	我国第一款完全独立自研的战斗轰炸机的航电系统是围绕什么来展开的？|我国第一款完全独立自研的战斗轰炸机
Q_23440sjjds	秋月级驱逐舰的所属国打算建造多少艘旗风级导弹驱逐舰？|秋月级驱逐舰的所属国打算建造多少艘旗风级导弹驱逐舰
Q_27818gjkjc	与美国和日本举行“军刀”演习的国家购买F35的目的是代替哪一种战机？|与美国和日本举行“军刀”演习
Q_10165dngjg	德国政府向美国魏格曼公司购买的39辆2型装甲车标准配置了哪些系统？|德国政府向美国魏格曼公司
Q_43286qqshq	根据俄国防部之前发布的武器发展计划，俄军拟在2018至2025年采购多少架俄罗斯研发的首款隐形战斗机？|根据俄国防部之前发布的武器发展计划，俄军拟在2018至2025年采购
Q_23165yynkd	升级AC-130W stringer II的国家，其空军F-16、F/A-18、F-22等众多战机的标准机炮是什么？|升级AC-130W stringer II的国家，其空军F-16、F/A-18、F-22等众多战机的标准机炮
Q_12372gkdhy	与巴基斯坦PMSA 143舰外观非常类似的中国护卫舰，美国认为中国将先进的该舰交付海警是为了什么呢？|与巴基斯坦PMSA 143舰
Q_10788ccysj	Raad-1的动力装置是什么？|Raad-1
Q_11057qnjkk	拥有六具喷射发动机的长程中型轰炸机于1951年夏开始交使服役，到1957年2月停产，共生产了多少架？|拥有六具喷射发动机的长程中型轰炸机
Q_06322ydhdj	我国于１９７１年６月１０日首次试飞的预警机的载机全重多少？|我国于１９７１年６月１０日
Q_04892jcygg	世界排名第一的狙击步枪的制退器结构有什么好处？|世界排名第一的狙击步枪
Q_26968hdddc	与美军的“小鸟”直升机战术作用一样的中国直升机的首飞时间是什么？|与美军的“小鸟”直升机
Q_32368nkcjk	中国第一型火炮护卫舰的排水量是多少？|中国第一型火炮护卫舰
Q_42903nqcnn	萨尔马特洲际导弹的原型最大运载能力是多少？|萨尔马特洲际导弹
Q_16705ynkqy	被誉为“中华神盾”的导弹驱逐舰，采用的是什么发射系统？|被誉为“中华神盾”
Q_20487hkjdh	全球第一款声学相控阵智能化鱼雷与美国最先进的什么鱼雷相当？|全球第一款声学相控阵智能化鱼雷
Q_28272sndsk	俄罗斯的武装直升机代号“雌鹿”的直升机最佳替代者是哪种型号？|俄罗斯的武装直升机
Q_53168sqcgj	截止到上世纪90年代初，美国诺斯罗普.格鲁门公司在EA-6A的基础上改进研制的4座舰载电子干扰机一共服役了多少架？|截止到上世纪90年代初，美国诺斯罗普.格鲁门公司在EA-6A的基础上改进研制的4座舰载电子干扰机
Q_15343nqysy	俄罗斯米格和莫斯科飞机联合生产企业研制的双座中高级喷气式教练机在各种复杂条件下成功进行了次飞行？|俄罗斯米格和莫斯科飞机联合生产企业
Q_50085yqnkh	中国现役第二强的战斗机是什么系列战斗机的最终改进型号？|中国现役第二强的战斗机是什么系列战斗机的最终改进型号
Q_14349sgscy	中国航天首个采用全数字化手段，利用全三维协同、全三维设计、全三维总装数字仿真试验、数字化发射服务完成全流程研制的火箭，是在哪个发射场完成发射的？|中国航天首个采用全数字化手段，利用全三维协同、全三维设计、全三维总装数字仿真试验、数字化发射服务完成全流程研制的火箭，
Q_06141jjqnd	即将换装中国自行研制的WS20大涵道发动机，以取代俄制D-30KP2发动机的飞机，其基本型于哪一年开始正式进入空军服役？|即将换装中国自行研制的WS20大涵道发动机，以取代
Q_28940ykyhy	在沱江军舰上，可装备多少枚和雄二E型，以及天弓三型并称“新三弹”的导弹？|在沱江军舰上，可装备多少枚和雄二E型，以及天弓三型并称“新三弹”
Q_22584qhnyj	总体设计和北洋水师中的蚊子船类似的日本轻型巡洋舰，在1943年1月为强化防空能力进行了哪些改装？|总体设计和北洋水师中的蚊子船类似
Q_39149ncqkn	以反舰导弹为主的新式隐身快艇可携带几枚C803亚音速反舰导弹？|以反舰导弹为主的新式隐身快艇
Q_49653nyykg	当今世界各国武装直升机中绝无仅有的单座型号，它整体性能怎么样？|当今世界各国武装直升机中绝无仅有的单座型号
Q_29016cdyhq	世界上威力最大的手枪全枪长多少？|世界上威力最大的手枪
Q_22762gsjsy	自1999年服役以来，代表着中国主战坦克的最高水平的坦克装备多少毫米的滑膛炮？|自1999年服役以来，代表着中国主战坦克的最高水平
Q_38314kdqkj	如果擅自闯入了我国西沙群岛领海的国家再次非法闯入中国领海，解放军大校戴旭发表建议了什么？|如果擅自闯入了我国西沙群岛领海
Q_06532gscky	吉隆坡防务展上推出了基于053H的F-18型近海巡逻舰型号的国家沪东造船厂制造的一款基于“江湖”级改进型的近海护卫舰是哪个？|吉隆坡防务展上推出了基于053H的F-18型近海巡逻舰型号
Q_23255yknqq	12月20日在哈尔滨进行了首次试飞的新一代7吨级直升机最大起飞重量是多少？|12月20日在哈尔滨进行了首次试飞
Q_20169cyqgn	哪种型号的导弹是AA-12“蝰蛇”中程空空导弹的进一步发展型号？|哪种型号的导弹是AA-12“蝰蛇”中程空空导弹的进一步发展型号
Q_17127hksqc	1942年5月，珊瑚海海战中沉没的日本轻型航母是什么时候下水的？|1942年5月，珊瑚海海战
Q_26343dcqjc	韩国已耗费1617亿韩元研发哪一型号导弹取代由美国和德国共同研制以红外线与被动雷达联合制导的点防御舰对空导弹？|韩国已耗费1617亿韩元研发哪一型号导弹取代由美国和德国共同研制以红外线与被动雷达联合制导
Q_26540cshgn	由于“库兹涅佐夫”号航母开始大修而成为了无航母的国家它目前最先进的两栖作战舰艇是哪个？|由于“库兹涅佐夫”号航母开始大修
Q_23088gysdy	目前世界上最有效的单兵便携式防空导弹是在哪种导弹的基础上做了大量改进的？|目前世界上最有效的单兵便携式防空导弹
Q_05701nkchc	美国取代M60坦克的新一代坦克的时速是多少？|美国取代M60坦克的新一代坦克
Q_17716ssynj	中国首款自主研发的大型战略运输机使用的4台发动机型号是？|中国首款自主研发的大型战略运输机
Q_31587jjckk	洛杉矶级攻击型核潜艇的所属国的核潜艇部队拥有多少艘俄亥俄级战略导弹核潜艇？|洛杉矶级攻击型核潜艇的所属国的核潜艇部队拥有多少艘俄亥俄级战略导弹核潜艇
Q_21335ynqqc	哪种瞄准镜是专为全世界最准确的半自动步枪研制的？|哪种瞄准镜是专为全世界最准确的半自动步枪
Q_08296hksdj	二战时期日本轻战车中性能、品质最好的一款轻战车搭载多少马力的发动机？|二战时期日本轻战车中性能、品质最好的一款
Q_53874qhjhg	冷战结束后美俄仅剩的军控条约，其有效期多少年呢？|冷战结束后美俄仅剩的军控条约，其
Q_29603qskkd	除“黑潮”号潜艇外，2017年日本哪艘军舰也曾停靠1979年苏联租借的越南东南部重要军港？|除“黑潮”号潜艇外，2017年日本哪艘军舰也曾停靠1979年苏联租借的越南东南部重要军港
Q_29657khqdd	正撕下虚伪的和平面具，在拥有正规航母的道路上大步前进的国家表示“出云”级“航母化”后最多能搭载多少架F-35B？|正撕下虚伪的和平面具，在拥有正规航母的道路上大步前进
Q_35366yshnj	日本最大的火箭发射场主要由哪几个发射场组成？|日本最大的火箭发射场
Q_15300qnqnk	俄罗斯乌拉尔车厢厂旗下的鄂木斯克运输车辆设计局研制的两栖运输车被称为什么？|俄罗斯乌拉尔车厢厂旗下的鄂木斯克运输车辆设计局研制
Q_10323ykdjc	2018年7月26日，用一架Samad-3无人机袭击阿联酋阿布扎比国际机场的武装力量曾于哪一年占领也门首都萨那？|2018年7月26日，用一架Samad-3无人机袭击
Q_20645ysjyk	首架按俄国防部要求生产的大型运输机最大载重量从47吨增至多少吨？|首架按俄国防部要求生产的
Q_08325yhnqd	目前世界上唯一一个取得过用反舰导弹击沉潜艇的战绩的国家，其目前的唯一一艘现役航母叫什么？|目前世界上唯一一个取得过用反舰导弹击沉潜艇的战绩的国家，
Q_19689qkydy	新款P227手枪的前身手枪至2004年生产了多少？|新款P227手枪
Q_32422kndcg	近日利比亚民族团结政府宣布，其下属在空袭什么地方时，击落了一架俄空天军的主力重型运输机？|近日利比亚民族团结政府宣布，其下属
Q_14493njydj	体积和排水量可以算是世界中最小的潜艇航速多少节？|体积和排水量可以算是世界中最小的
Q_28253jhcsy	GSL111型履带式火箭扫雷车的制造国山河智能结合陆军地面无人作战及物资运输需求研制开发的高机动无人平台是什么？|GSL111型履带式火箭扫雷车的制造国山河智能结合陆军地面无人作战及物资运输需求研制开发的高机动无人平台
Q_51379jsqqh	引发全球至今最为惨重的一次导弹误击民航飞机事件的武器系统是哪一年批准正式立项的？|引发全球至今最为惨重的一次导弹误击民航飞机事件
Q_25155hqddn	美国海军设计最后一个级别的战列舰，满载排水量是多少吨？|美国海军设计最后一个级别的战列舰
Q_07171ksjnj	一战前的几年里，英国先后建造了几艘英国皇家海军首款战列巡洋舰？|一战前的几年里，英国先后建造了
Q_34983ysqsy	标志着中国从此拥有跻身世界先进行列的新锐防空舰，该舰由哪款舰发展而来呢？|标志着中国从此拥有跻身世界先进行列的新锐防空舰，
Q_21664ysnhs	世界上第一种真正意义上的实用化中距空空导弹的开山之作采用的是什么制导方式？|世界上第一种真正意义上的实用化中距空空导弹
Q_49754hnygn	法国本月初在大西洋和英国“前卫”号生相撞事故的核潜艇最大下潜深度是多少？|法国本月初在大西洋
Q_13727dyjgd	中国有几艘中国海军最新区域防空型护卫舰？|中国有几艘中国海军最新区域防空型护卫舰
Q_24456gqgnc	曾执行了著名的“东京轰炸”航母于1942年6月和谁组队伏击了日军进攻中途岛的航母编队？|曾执行了著名的“东京轰炸”
Q_34113qjhsj	于1871年12月17日在圣彼得堡开始建造的战舰续航力是多少海里？|于1871年12月17日在圣彼得堡开始建造
Q_13609qqcdy	上世纪八十年代世界上火力最强的多管火箭炮的杀伤面积是多少？|上世纪八十年代世界上火力最强的多管火箭炮
Q_11943qqyhs	波音公司研发于1939年的轰炸机满载重量达到多少？|波音公司研发于1939年
Q_39270jsgnd	二战结束后，原武装力量被全部解散的国家将组建新的坦克营，这么做的目的是？|二战结束后，原武装力量被全部解散的国家将组建新的坦克营，
Q_07618qdknq	中国航空工业洪都航空集团公司研制的单座双发的高级教练机分为哪两种？|中国航空工业洪都航空集团公司研制的
Q_14798dqjhk	目前世界上装备最多、装备国家最多的自行火炮最大射程为多少？|目前世界上装备最多、装备国家最多的自行火炮
Q_23826kccqy	我海军第一代潜舰导弹和鹰击-12是人民海军的两大什么主力？|我海军第一代潜舰导弹
Q_05078cnjnc	军事实力排名第一的国家所生产的M101式榴弹炮的射程有多远？|军事实力排名第一的国家所生产的M101式榴弹炮的
Q_49484jhhqg	日军称为“死神镰刀”的重机枪全重是多少？|日军称为“死神镰刀”
Q_22698dyqkc	F-35C战机所属国家的AGM-114 R9X的导弹是基于什么导弹的改型？|F-35C战机所属国家的AGM-114 R9X的导弹是基于
Q_49420nccch	新加坡研制的155毫米自行榴弹炮采用了新加坡技术动力公司为新加坡陆军及国外用户而设计、研制和生产的什么技术？|新加坡研制的155毫米自行榴弹炮采用了新加坡技术动力公司为新加坡陆军及国外用户而设计、研制和生产的
Q_03293hknhn	我国什么时候从前苏联引进了有“反潜神鹰”之称的直升机？|我国什么时候从前苏联引进了有“反潜神鹰”之称的
Q_18563cdkqq	当今世界最为强大的进攻武器平均速度可达多少？|当今世界最为强大的进攻武器
Q_18630ccdkq	俄罗斯在2013年年底前向中国用户交付了的32架战机每架可载货多少千克？|俄罗斯在2013年年底前向中国用户交付了
Q_07431hdnss	1953年，苏联领导人赫鲁晓夫乘坐的巡洋舰满载排水量多少万吨？|1953年，苏联领导人赫鲁晓夫乘坐
Q_31418hyhkq	由以信仰伊斯兰教为主的人组成的国家成功试射了哪枚弹道导弹？|由以信仰伊斯兰教为主的人组成
Q_07969dnyhc	哪个手榴弹的破片数量，是在63式木柄手榴弹基础上改进而来手榴弹的15倍？|哪个手榴弹的破片数量，是在63式木柄手榴弹基础上改进
Q_27057kjccg	美国海军第19艘“弗吉尼亚”级核潜艇特点是什么？|美国海军第19艘“弗吉尼亚”级核潜艇
Q_15836hnksj	被美国特种部队使用了大约10年时间的M16突击步枪缩短版本有效射程是多少？|被美国特种部队使用了大约10年时间
Q_08106sjqhn	美国海军所建造与使用的核动力航空母舰，尼米兹级核动力航空母舰第十号舰，其中期大修工作将在哪里进行维修？|美国海军所建造与使用的核动力航空母舰，尼米兹级核动力航空母舰
Q_34826hgnqy	2009年巴基斯坦放弃从2004年开始服役、完全由我国独立开发自主研制的一款专门为打击美国水面舰艇研制的战斗机而选择的是什么？|2009年巴基斯坦放弃从2004年开始服役、完全由我国独立开发自主研制的一款专门为打击美国水面舰艇研制
Q_30479ygghh	继承苏联绝大部分的军事力量的国家的“中队”特种突击车最大有效载荷为多少吨？|继承苏联绝大部分的军事力量
Q_51385cjysk	人们一直认为105毫米火炮是唯一可用“美洲狮”和“黑鹰”直升机吊运的轻型火炮，使历史翻开了新的一页的轻型牵引榴弹炮具备什么功能？|人们一直认为105毫米火炮是唯一可用“美洲狮”和“黑鹰”直升机吊运的轻型火炮，
Q_52539dhkhg	世界上第一艘隐身舰的设计师的蓝图里把什么系统作为它的动力来源？|世界上第一艘隐身舰
Q_03432csjnj	准备打造一款能够搭载核弹头的军事空间站的国家其哪两位宇航员目前位于国际空间站上？|准备打造一款能够搭载核弹头的军事空间站
Q_11120qcdhc	世界上第一款专门设计且参加过实战的隐身战机的空重是多少？|世界上第一款专门设计且参加过实战的隐身战机
Q_30201chnyh	泰勒斯集团下属的FZ公司于2016年1月表示，即将完成新型激光半主动制导的折叠式尾翼航空火箭弹的研制工作，它的各项参数是多少？|泰勒斯集团下属的FZ公司于2016年1月表示，即将完成
Q_29431yjdsn	我军装备像狙击枪模样的狙击榴弹发射器，其采用的是什么原理呢？|我军装备像狙击枪模样的狙击榴弹发射器，
Q_50948qsnsd	英国海军“无敌”号航空母舰因被什么导弹击沉而成为现代空射反舰导弹的第一个战果？|英国海军“无敌”号航空母舰因被什么导弹击沉而成为现代空射反舰导弹的第一个战果
Q_20480ddqkg	号称是当今最强的短程空对空导弹重多少千克？|号称是当今最强的短程空对空导弹
Q_42690kkgsc	二战中最著名的俯冲轰炸机的最后一批交给了谁？|二战中最著名的俯冲轰炸机
Q_06033yhjks	用伊尔-18型民航机改装反潜设备的反潜和海上巡逻机采用了什么机身？|用伊尔-18型民航机改装反潜设备的反潜和海上巡逻机
Q_46598dkynn	大陆也研制的类似M777的外贸用超轻型榴弹炮全重是多少？|大陆也研制的类似M777的外贸用超轻型榴弹炮
Q_02199qkydc	哪种侦察车是由英国号称最轻、最小、速度最快的坦克变形过来的，编号FV-107，并于1974年3月入英陆军服役？|哪种侦察车是由英国号称最轻、最小、速度最快的坦克
Q_42423dnqnn	当地时间3月9日，美国克里奇空军基地，完成最后一次任务后将被MQ-9“死神”取代的无人机是什么时候开始装备的？|当地时间3月9日，美国克里奇空军基地
Q_41335yygjk	将安装在法国陆军现有装甲车上使用，并将用于替换步兵部队现役AN F1机枪的机枪采用什么瞄准具？|将安装在法国陆军现有装甲车上使用，并将用于替换步兵部队现役AN F1机枪
Q_08626hnqdc	英国海军拥有的第一种全金属结构的单翼飞机有哪种非常先进的设计?|英国海军拥有的第一种全金属结构的单翼飞机
Q_05759ggsks	现在解放军的主力重炮的射程是多少？|现在解放军的主力重炮
Q_08341qqqsn	在转管武器系统研制中，目前世界上最典型的产品中，俄罗斯的系统为什么会出名？|在转管武器系统研制中，目前世界上最典型的产品
Q_18536syqjc	为什么叙利亚引进来自俄罗斯国土防空系统中最中坚力量的防空导弹系统不会对以色列空军开火？|为什么叙利亚引进来自俄罗斯国土防空系统中最中坚力量的防空导弹系统不会对以色列空军开火
Q_21218cjyhs	生产波-2型飞机国家的第一种后掠翼喷气式飞机是哪款？|生产波-2型飞机国家的第一种后掠翼喷气式飞机
Q_29607hqhcj	苏联第二代自行高炮的主要武器是什么？|苏联第二代自行高炮
Q_44569kcsjh	我军序列中威力最大、射程最远、自动化程度最高的大口径身管火炮的战斗全重为多少？|我军序列中威力最大、射程最远、自动化程度最高的大口径身管火炮
Q_05870gyyjn	1966年开始研制的“民兵”导弹型号目前配属在哪些联队？|1966年开始研制
Q_18351gncyh	主要部署在北海道普通科连队、也参加过人道派遣行动的装甲运兵车B型装备多少毫米重机枪？|主要部署在北海道普通科连队、也参加过人道派遣行动
Q_27467jsgqj	首次亮相是在2011年年初美国著名的枪展上的散弹枪弹仓容量为多少发？|首次亮相是在2011年年初美国著名的枪展上
Q_13279jkjyy	中国目前仍处于磨合阶段且不大可能出国的运输机，在装备部队后可以解决什么问题？|中国目前仍处于磨合阶段
Q_26884njdjk	“白平原”航母的所属国二战中最著名的驱逐舰是哪一艘？|“白平原”航母的所属国二战中最著名的驱逐舰
Q_23385shyhk	拥有“太空军”的国家正力争成为首个实现什么的国家？|拥有“太空军”的国家正力争成为首个实现
Q_11342hcqjy	目前全球最大的现役直升机所属的国家研制了什么直升机来替代大量的米-24武装直升机？|目前全球最大的现役直升机所属的国家研制了什么直升机来替代大量的米-24武装直升机
Q_34784qyssy	2018年12月，与也门政府就荷台达停火、战俘交换等重要议题达成一致的武装力量，曾成为沙特等国什么军事行动的打击目标？|2018年12月，与也门政府就荷台达停火、战俘交换等重要议题达成一致
Q_37754cnckj	中国“五代机”中的代表战机预计在2019年内产量能达到多少？|中国“五代机”中的代表战机预计在2019年内产量
Q_02706ssgdh	雷声公司研发的AIM-9“响尾蛇”的最新型号弹头重量是多少？|雷声公司研发的AIM-9“响尾蛇”
Q_08164qqqjh	中国最新研发的先进超音速反舰导弹末段速度达到了多少？|中国最新研发的先进超音速反舰导弹
Q_18866gynsc	我国在1989年正式定型的模仿“超黄蜂”直升机的国产直升机最大起飞重量是多少？|我国在1989年正式定型
Q_08285sngcc	世界上第一款可以使用的导弹是什么的鼻祖？|世界上第一款可以使用的导弹
Q_42064nkgqh	美国陆军的一款主力武装直升机的军事介绍是什么？|美国陆军的一款主力武装直升机
Q_23779yknjs	在2017年的巴黎航展当中，克瑞托斯公司展示了XQ-222女战神和另外一款，另外一款的最大速度为？|在2017年的巴黎航展当中，克瑞托斯公司展示了
Q_25453ggdgq	我国现役最先进的无人机任务续航是多长？|我国现役最先进的
Q_13830dyhcy	俄国防部决定在克里米亚塞瓦斯托波尔市建造一座预警雷达站装备哪种雷达，使得其监控范围可以远至地中海到大西洋出海口的基地？|俄国防部决定在克里米亚塞瓦斯托波尔市建造一座预警雷达站
Q_34567nkhqj	目前一共拥有10艘尼米兹级航母编队的国家，在二战时，短短四年共建造了多少艘航母？|目前一共拥有10艘尼米兹级航母编队
Q_18825qnqyc	在最近美国与日本在冲绳外海举行的军演中，日本派出的拥有着强大的反潜能力的驱逐舰的改进型是哪一号?|在最近美国与日本在冲绳外海举行
Q_08291ssksy	美国在这1953年前推出的主要用来打击苏联的坦克洪流的核榴弹炮当发射核炮弹时最大射程是多少？|美国在这1953年前推出的主要用来打击苏联的坦克洪流
Q_51481qyhqs	印度在2月6日到9日举行的印度防务展上展出的最新自行榴弹炮的发动机是？|印度在2月6日到9日举行的印度防务展上展出
Q_03312yqsqc	在法国地中海上的Hyères海军基地第一次向公众展示的升级后这款直升机采用的是什么发动机控制系统？|在法国地中海上的Hyères海军基地第一次向公众展示
Q_24611gqhqn	WZ534是由哪类输送车演化出的？|WZ534是由哪类输送车演化出
Q_28015qskgd	获得了2008年中国国家科技进步一等奖的步兵战车底盘采取了什么的设计？|获得了2008年中国国家科技进步一等奖
Q_08629kdgqj	地面系统是包含4个大椭圆轨道（HEO）卫星载荷的什么的重要组成部分？|地面系统是包含4个大椭圆轨道（HEO）卫星载荷
Q_50758sgkjj	淞沪会战结束后深感火力薄弱的国民政府向德国追加订购的轻型榴弹炮是哪个公司生产的？|淞沪会战结束后深感火力薄弱的国民政府
Q_13901qkcqg	有了其示范，使H-145M的出口也在稳定增长的国家和瑞土研制的哪种手枪被西方特种兵广泛使用？|有了其示范，使H-145M的出口也在稳定增长
Q_25810gcnkj	PP的苏联特色版的手枪的空枪全重是多少？|PP的苏联特色版
Q_20746dnhkc	近日使用“台风”战斗机携带最新研发的一批4马赫流星式空对空导弹参与任务的国家的第一种喷气战斗机是什么？|近日使用“台风”战斗机携带最新研发的一批4马赫流星式空对空导弹参与任务
Q_21250kjnsg	在“美国”级出现之前，世界上吨位最大的两栖攻击舰其改进版本的型号是？|在“美国”级出现之前，世界上吨位最大的两栖攻击舰
Q_01665njkky	一直生怕自己在南太平洋的后院被中国攻破近三十年最大规模的军事行动是什么？|一直生怕自己在南太平洋的后院
Q_16116hhjcs	作为火炮口径是目前主战坦克中最大的的坦克，其最大公路速度是多少？|作为火炮口径是目前主战坦克中最大的
Q_06066kyksj	堪称打遍拉美无敌手的国家宣布将依托什么型号的战舰为蓝本在本国建造4艘3000吨级的多用途护卫舰？|堪称打遍拉美无敌手的国家宣布将依托什么型号的战舰为蓝本在本国建造4艘3000吨级的多用途护卫舰
Q_17700nycyk	基于Kh-55的改型巡航导弹，该导弹最大射程为多少公里呢？|基于Kh-55
Q_33597njqkc	除了世界上第一次现代化战争，还有哪场战争是在19世纪的50年代至60年代伤亡最惨重的战争？|除了世界上第一次现代化战争，还有哪场战争是在19世纪的50年代至60年代
Q_36759hkyqc	3月前于上海举行下水仪式的军舰其第1代军舰的满载排水量是多少吨？|3月前于上海举行下水仪式
Q_24984ngsqy	泰国由上海中华造船厂建造原型为中国海军当时的053H2G护卫舰的舰艇最高航速是多少？|泰国由上海中华造船厂建造原型为中国海军当时的053H2G护卫舰
Q_02290khcgh	在民国时期曾是北洋军阀的步枪研制工作开始于什么时候？|在民国时期曾是北洋军阀的
Q_19685ddkyd	德国瓦尔特公司最为经典的作品口径是多少？|德国瓦尔特公司最为经典的作品
Q_02584hdkyc	由我国自主研制的首款出口型专用武装直升机的中文别名是什么？|由我国自主研制的首款出口型专用武装直升机
Q_14528dndyd	中国海军第一种具有区域防空能力的专用舰队防空驱逐舰沿袭了谁的舰体总体设计？|中国海军第一种具有区域防空能力的专用舰队防空驱逐舰
Q_29091cjkdn	我国直升机行业第一个具有自主知识产权的机种的原型是欧洲直升机公司法国分公司（原法国宇航公司）研制的哪架飞机？|我国直升机行业第一个具有自主知识产权的机种的原型是欧洲直升机公司法国分公司（原法国宇航公司）研制的
Q_18263gycqj	8月29日，成功在夏威夷海域拦截了一枚中程弹道导弹靶弹的导弹兼具哪两种能力？|8月29日，成功在夏威夷海域拦截了一枚中程弹道导弹靶弹
Q_51834qnsqd	可以看作是当代世界上最出名的火箭筒的继承者的是？|可以看作是当代世界上最出名的火箭筒
Q_26031dccsk	2014年12月后，在巴林建立永久性军事基地的国家，该国国防大臣表示可能在哪里建新军事基地？|2014年12月后，在巴林建立永久性军事基地
Q_08714djgnk	美国海军在2018财年开工的第三艘大型战舰，是哪个年代开始研制的？|美国海军在2018财年开工的第三艘大型战舰，
Q_35280kcnqn	与彩虹-7无人机同类型的美国无人机具有什么优点?|与彩虹-7无人机同类型的美国
Q_25327jqqcs	作为各种SCAR派生型步枪的基础型枪支，其将用于替换美国特种作战部队目前使用的哪款武器？|作为各种SCAR派生型步枪的基础型枪支，其将用于替换美国特种作战部队目前使用的
Q_36208qsqyy	目前仅有的一种隐身战略轰炸机，世界上唯一的匿踪战略轰炸机何时轰炸了我国驻南斯拉夫大使馆？|目前仅有的一种隐身战略轰炸机，世界上唯一的匿踪战略轰炸机
Q_19765nqnsc	被网友称为中国最先进的超音速反舰导弹、最神秘的反航母利器战斗部装药量为多少？|被网友称为中国最先进的超音速反舰导弹、最神秘的反航母利器
Q_12001qhych	德军称其为“子弹喷射器”的冲锋枪枪管是什么设计？|德军称其为“子弹喷射器”
Q_01948snnqy	作为“二战”后日本最大的水下潜艇，其标准排水量是多少？|作为“二战”后日本最大的水下
Q_21794hddyn	南非T-Darter超视距导弹的改进型号的导弹全长是多少？|南非T-Darter超视距导弹的改进型号
Q_07538ccgsn	NAPCO公司的所属国将在哪一年装备首个新轻坦作战部队？|NAPCO公司的所属国将在哪一年装备首个新轻坦作战部队
Q_42381hjsdq	在2017年6月，我国发射了属于自己的X射线天文卫星的主要工作模式有哪些？|在2017年6月，我国发射了属于自己的X射线天文卫星
Q_42874jsjnc	苏联海军从沙皇俄国继承而来的唯一一级战列舰是因为什么而诞生的？|苏联海军从沙皇俄国继承而来的
Q_35421ycnck	与美国联合飞机公司研制的PBY卡塔琳娜齐名的飞机机长是多少？|与美国联合飞机公司研制的PBY卡塔琳娜
Q_51536qnhgy	美国以海军上将罗伯特·卡尼命名的驱逐舰装备了什么反导系统？|美国以海军上将罗伯特·卡尼命名
Q_00743ncknq	中国海军装备现役最先进的反潜导弹在水下最大射程是多少？|中国海军装备
Q_53458qncdn	尼米兹级航母中造价最高，最先进的航母排水量多少吨？|尼米兹级航母中造价最高，最先进的航母
Q_05592qcdny	取代的T-84的外贸主战坦克采用了哪种坦克的先进技术？|取代的T-84
Q_17685cqssj	和英国和法国共同对叙利亚展开目前为止最大的军事行动的国家在2011年8月18日和谁都发布声明要求叙利亚总统阿萨德下台？|和英国和法国共同对叙利亚展开目前为止最大的军事行动
Q_33065kksqk	日本海上自卫队的哪个型号准航母自本月10日起，与美国满载排水量超过了10万吨的核动力航母在中国南海举行联合演习？|日本海上自卫队的哪个型号准航母自本月10日起，与美国满载排水量超过了10万吨
Q_09741qhhqn	2008年开始一直承担保护俄罗斯基地或者重要目标的任务的防空系统是什么相结合的武器装置？|2008年开始一直承担保护俄罗斯基地或者重要目标的任务
Q_16549ngqkk	美国为了纪念太平洋战争早段落败投降的巴丹半岛战役将的一艘独立航母，1944年海上航行时遭到了日军的袭击多少名美军及船员被玻璃渣划伤？|美国为了纪念太平洋战争早段落败投降的巴丹半岛战役将
Q_38875ydsqy	被美国陆军称为“M24E1”型狙击步枪使用什么材质的枪托？|被美国陆军称为“M24E1”型狙击步枪
Q_00267gnncs	在1963年第三十五任总统被卡尔卡诺M91/38手动步枪枪击身亡的国家装备最多的手枪是什么？|在1963年第三十五任总统被卡尔卡诺M91/38手动步枪
Q_29086hksky	有一款军刀比三棱军刺还要“毒”的军刀刀刃的厚度是多少？|有一款军刀比三棱军刺还要“毒”
Q_16499dnghs	印度的下一代国产战斗机与美国的哪一款战机比较类似？|印度的下一代国产战斗机
Q_26797qnnhq	拥有世界上最丰富的航母使用和战斗经验的国家，其海军第12艘濒海战斗舰叫什么？|拥有世界上最丰富的航母使用和战斗经验
Q_36449jsjhn	当地时间4月26日，数万美军抵达的国家有多少人口？|当地时间4月26日，数万美军
Q_40534kqqhh	在1984年正式成为美军三军制式班用机枪的枪将被什么替换掉？|在1984年正式成为美军三军制式班用机枪
Q_47566cqsnn	除MP5、MP7之外，替换MK23手枪的候选是在哪年交付使用的？|除MP5、MP7之外，替换MK23手枪的候选
Q_41251dkccd	日本未来的F-3隐形战机的雏形的起落架采用哪架教练机的库存品？|日本未来的F-3隐形战机的雏形
Q_05547hhsqg	除激光制导炸弹一起一起组成斯拜斯”制导炸弹的另一型号导弹能被哪个型号的飞机同时使用2枚对两个目标同时进行攻击？|除激光制导炸弹一起一起组成斯拜斯”制导炸弹的另一型号导弹能被哪个型号的飞机同时使用2枚对两个目标同时进行攻击
Q_16787jhsdg	全球第一款"装甲"航空母舰共建造了哪四艘？|全球第一款"装甲"航空母舰
Q_05003sdsjd	第五代AK步枪将与哪个型号的步枪取代目前的制式步枪AK-74M？|第五代AK步枪将与哪个型号的步枪取代目前的制式步枪AK-74M
Q_18805ddsyj	洛克希德-马丁公司制造的旨在帮助替换美军老化的“军事星”卫星系统的卫星是在哪个工厂组装的？|洛克希德-马丁公司制造的旨在帮助替换美军老化的“军事星”卫星系统
Q_30147yhqsy	西方专家认为三代有余四代不足的俄罗斯坦克，该坦克哪个优点是各国陆军都梦寐以求的呢？|西方专家认为三代有余四代不足的俄罗斯坦克，该坦克哪个优点是各国陆军都梦寐以求的
Q_46093nknqd	吸取了前级99式狙击步枪的诸多设计思路并且加以改良形成的狙击步枪的弹容量有多少发？|吸取了前级99式狙击步枪的诸多设计思路并且加以改良
Q_04538scygn	以美国的汤姆逊将军命名的冲锋枪，射速高达多少？|以美国的汤姆逊将军命名
Q_47703njhks	航空工业洪都生产为培养先进战机飞行员研制的教练机，其加力版，最大马赫数达多少？|航空工业洪都生产为培养先进战机飞行员研制的
Q_31045gdnqj	“歪把子”轻机枪的改进型，该枪总重多少公斤呢？|“歪把子”轻机枪的
Q_29057hqgqj	2015年12月31日至2016年1月1日，中巴“朋友”海上联合演习上巴方由我国于2010年1月23日交付巴国海军的第二艘多用途护卫舰和哪艘补给舰参演？|2015年12月31日至2016年1月1日，中巴“朋友”海上联合演习
Q_01466hgydg	向世界展示‘不可被拦截’的导弹正在组装哪个型号的地空导弹系统，计划在2016年将其交付给伊朗？|向世界展示‘不可被拦截’的导弹正在组装哪个型号的地空导弹系统，计划在2016年将其交付给伊朗
Q_36515gsscq	“的里雅斯特”号多用途两栖攻击舰可以搭载多少架具备短距/垂直起降能力的F-35型战机？|“的里雅斯特”号多用途两栖攻击舰
Q_09798dhygg	“全球鹰”无人侦察机在波斯湾海域被伊朗防空部队成功击落的国家，该国海军把T-44“飞马”教练机分配到哪些中队？|“全球鹰”无人侦察机在波斯湾海域被伊朗防空部队成功击落
Q_10893nccys	俄罗斯在未来几年淘汰R-36系列洲际导弹而换装的全新洲际导弹，它的射程是多少公里？|俄罗斯在未来几年淘汰R-36系列洲际导弹
Q_51497nqnhk	“霍克”在台湾除役前的最后部署是在哪？|“霍克”在台湾除役前的最后部署
Q_18212cqhnk	被称为“麋鹿”的现代化大运其原型机在那一年进行首飞？|被称为“麋鹿”
Q_10682dgckg	1977由台湾“中山科学研究院”仿照以色列“德沃拉”级导弹艇研制出的导弹艇的航速是多少？|1977由台湾“中山科学研究院”仿照以
Q_02440jqhhn	有着俄版055之称的驱逐舰装备导弹数量是多少？|有着俄版055之称的
Q_52768gcgky	04式红外格斗导弹的基本参数是？|04式红外格斗导弹
Q_07129dqdnq	我国设计并且制造的第一种轻型冲锋枪一般情况下使用的是哪种手枪弹？|我国设计并且制造的第一种轻型冲锋枪
Q_06280dcdjh	在对越自卫反击战和抗日战争中当时我国主要使用哪两种迫击炮在战争中发挥相当的大的作用？|在对越自卫反击战
Q_26641knjch	中国代号“鹘鹰”的战斗机，土耳其国防部正在考虑用这种战斗机或者什么战斗机来取代计划从美国采购的F-35隐形战斗机？|中国代号“鹘鹰”的战斗机，土耳其国防部正在考虑用这种战斗机或者什么战斗机来取代计划从美国采购的F-35隐形战斗机
Q_23341djgks	在《商业内幕》网站公布的2018年军事力量排名榜中排名第一的国家现役航母有多少艘？|在《商业内幕》网站公布的2018年军事力量排名榜
Q_04023dcdjs	中国有多少艘独立设计建造的第一种常规潜艇？|中国有多少艘独立设计建造的第一种常规潜艇
Q_10436scjsk	史上最大的直升机的制造国在解体时，军事装备生产线几乎全部都在哪个国家？|史上最大的直升机的制造国在解体时，军事装备生产线几乎全部都在
Q_32783yhqgj	1942年7月18日 (农历荷月初六)，德国梅塞施密特首次单独依靠喷气发动机试飞成功的喷气战斗机最大飞行速度是多少？|1942年7月18日 (农历荷月初六)，德国梅塞施密特
Q_23083sgjjn	6月22日上午我国海事装备最先进、综合能力最强的大型巡航救助船抵达了哪个地方？|6月22日上午我国海事装备最先进、综合能力最强的大型巡航救助船
Q_26522qyhcs	1920年世界上航速最快、体型最大和火炮口径最大的战列舰的最高航速是多少节？|1920年世界上航速最快、体型最大和火炮口径最大的战列舰
Q_05228sgkns	片状准星置和 FN 、 FNC5.56 毫米步枪的 “L” 形表尺的枪使用的是哪种子弹？|片状准星置和 FN 、 FNC5.56 毫米步枪的 “L” 形表尺
Q_47268sdhqj	1950年6月25日挑起朝鲜战争的国家借反恐之际军事打击阿富汗，使用武力推翻了哪个势力？|1950年6月25日挑起朝鲜战争的国家借反恐之际军事打击阿富汗，使用武力推翻了
Q_29901njdns	俄罗斯的SA-18松鸡最大的飞行速度是多少？|俄罗斯的SA-18松鸡
Q_54622ssqkk	与嫦娥四号着陆器完成第七月昼工作的巡视器目前行驶距离是多少？|与嫦娥四号着陆器完成第七月昼工作
Q_48641nngsh	中国第一种能够超越日本“金刚”级的战舰的舰船批量建造的原因？|中国第一种能够超越日本“金刚”级的战舰
Q_08140hdsjq	哪个国家可能会购买成为巴基斯坦空军的新锐力量的战机？|哪个国家可能会购买成为巴基斯坦空军的新锐力量
Q_50282khcnj	我军使用的俗称是手雷的手榴弹的装药重量是多少？|我军使用的
Q_16215ynkkc	对阿富汗的军事打击中使用"加图尔"CBU-89子母炸弹的国家其“空地一体战”作战理论核心内容是什么？|对阿富汗的军事打击中使用"加图尔"CBU-89子母炸弹
Q_42543jsnky	将被CMV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机取代的航母舰载运输机使用的发动机型号是什么？|将被CMV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机
Q_52795kdhch	目前在阿拉斯加、加利福尼亚州和波兰都设有反导基地的国家在什么时间宣布，将在关岛部署末段高空区域防御系统？|目前在阿拉斯加、加利福尼亚州和波兰都设有反导基地
Q_22323qjjhg	被称为109型战车最大公路时速是多少？|被称为109型
Q_02897cydng	作为一款反坦克武装直升机，其平面飞行最大速度是多少？|作为一款反坦克武装直升机，
Q_25806ksscg	作为武直-19的出口型号，他的特点是什么？|作为武直-19的出口型号，
Q_21638nghgh	南非国有国防工业集团与谁签署了一项协议，被授权为民用米-8和米-17直升机的维修？|南非国有国防工业集团与谁签署了一项协议，被授权为民用米-8和米-17直升机的维修
Q_53195jnsqj	于2018年12月再次成功试射“锆石”高超声速巡航导弹的国家研制的“匕首”高超声速巡航导弹的最大射程为多少千米？|于2018年12月再次成功试射“锆石”高超声速巡航导弹
Q_06466sscky	二战结束后一跃成为世界上军事实力最强大的国家，如今其海军中服役的女兵占到总兵员数的多少？|二战结束后一跃成为世界上军事实力最强大的国家
Q_32959cdsjk	二战最长的步枪它的最大射程是多少？|二战最长的步枪
Q_38913ykksy	苏联时期研制的一种反坦克装备和AK-47同列为哪个世纪的步兵武器之王？|苏联时期研制的一种反坦克装备
Q_08890nsykq	M1式240毫米榴弹炮装载在加长型T26E3潘兴的底盘上而成的榴弹炮航程是多少？|M1式240毫米榴弹炮装载在加长型T26E3潘兴的底盘上而成
Q_29786ndkyg	中国空军现役最强的轰炸机最大作战半径达到多少公里？|中国空军现役最强的轰炸机
Q_19847qcysd	旧日本海军唯一一艘毁于自爆的战列舰的装甲总重量是多少？|旧日本海军唯一一艘毁于自爆的战列舰
Q_14088hkdjc	世界上最接近第四代的坦克将于什么时候投入使用？|世界上最接近第四代的坦克
Q_30441jksyq	美国海军发展的一款专门针对航空母舰起降而开发的全天候多功能战斗攻击机是在哪里弃舰的？|美国海军发展的一款专门针对航空母舰起降而开发的全天候多功能战斗攻击机
Q_00436qdksq	在M2基础上被制造出来的轻型坦克，直到什么时间才开始大量生产？|在M2基础上被制造出来的轻型坦克，直到什么时间才开始大量生产
Q_25242dqnsn	第二次世界大战中，确保了美国取得了太平洋的制海权的航空母舰武器装备都有哪些？|第二次世界大战中，确保了美国取得了太平洋的制海权
Q_49132knggs	在冲锋枪领域称得上是一把绝佳的极品的冲锋枪战斗射速是多少？|在冲锋枪领域称得上是一把绝佳的极品
Q_34182ndsgy	采用最先进航电的一款新型战斗机有什么优点？|采用最先进航电的一款新型战斗机
Q_08172gdsqq	美国海军于1941年6月与道格拉斯公司签署合同，要求后者为海军设计的一种鱼雷轰炸机替代机型的布局采用什么？|美国海军于1941年6月与道格拉斯公司签署合同，要求后者为海军设计的一种鱼雷轰炸机替代机型
Q_26922kshjk	美国最棘手的敌人就在美军驻韩军事基地几十公里外，美国哪个集团军迁往该基地才标志着整个搬迁工作接近尾声呢？|美国最棘手的敌人就在美军驻韩军事基地几十公里外，美国哪个集团军迁往该基地才标志着整个搬迁工作接近尾声
Q_17371dqhks	研制了“套娃”的导弹动力装置的国家研制的速度是英国“矛鱼”鱼雷速度的2-3倍的鱼雷其航速比现役最快的大中型水面舰艇和潜艇的高多少倍？|研制了“套娃”的导弹动力装置的国家研制的速度是英国“矛鱼”鱼雷速度的2-3倍的鱼雷其航速比现役最快的大中型水面舰艇和潜艇的
Q_11449hkjqh	在二战以后参战人数最多、影响最重大的越南战争中失败的国家什么型号的无人机曾经被伊朗使用国产霍达但德-3防空系统击落？|在二战以后参战人数最多、影响最重大的越南战争中失败的国家什么型号的无人机曾经被伊朗使用国产霍达但德-3防空系统击落
Q_45497kydhc	“诺曼底”号导弹巡洋舰所在航母战斗群的航空母舰是哪一型号？|“诺曼底”号导弹巡洋舰
Q_22996gjjyq	研发ZSU-23-4石勒喀河式自行高炮的国家在整个八十年代一共研发制造了多少枚核弹？|研发ZSU-23-4石勒喀河式自行高炮
Q_22935shyqs	119远程森林灭火炮原型炮的主要用途是什么？|119远程森林灭火炮
Q_51646jgqgy	目前亚洲最强大的驱逐舰配备的90式反舰导弹是仿制谁制作的？|目前亚洲最强大的驱逐舰
Q_06182ykngd	第一个建造核动力航母的国家正在建造的世界上最大的船排水量相当于几艘辽宁号？|第一个建造核动力航母的国家
Q_53817dkddj	先是推翻了塔利班政权，接着又对伊拉克发动战的国家的哪个船厂为“肯尼迪”号航母吊装船首部件？|先是推翻了塔利班政权，接着又对伊拉克发动战
Q_29880ksjjs	被称为“首级猎人”的武器造型奇特，主要体现在哪里？|被称为“首级猎人”
Q_41656cdgsy	沙波什尼科夫元帅号反潜舰所属的系列军舰以什么能力见长？|沙波什尼科夫元帅号反潜舰
Q_19845kcdns	在阿富汗境内坠毁造成11人遇难的美国运输机最大能运送多少尺寸的货物？|在阿富汗境内坠毁
Q_01424nddgh	在电磁炮领域投入最早的国家的两个电磁炮实验室已经将3克重的弹丸加速什么样的速度？|在电磁炮领域投入最早的国家的两个电磁炮实验室已经将3克重的弹丸加速
Q_03761dnyyc	俄罗斯研发的首款隐形战斗机上安装的是什么类型的发动机？|俄罗斯研发的首款隐形战斗机
Q_29743hhcyg	被AAM-5取代的导弹是日本怎么研制成功的？|被AAM-5取代的导弹是日本
Q_04954knnqg	在第四届中国天津国际直升机博览会开幕式上表演空中芭蕾飞行的直升机的外贸型的的机头下部安装有综合光电瞄准吊舱的好处是什么？|在第四届中国天津国际直升机博览会开幕式上表演空中芭蕾飞行的直升机的外贸型的的机头下部安装有综合光电瞄准吊舱
Q_39143yydyj	沪东中华造船厂的所在地自行生产的第一种区域防空型护卫舰？|沪东中华造船厂的所在地自行生产的第一种区域防空型护卫舰
Q_02987qqyhh	首艘完全自主研制001А航母的国家制定了把人民军队建设成什么的目标？|首艘完全自主研制001А航母的国家制定了把人民军队建设成
Q_53413gsnck	第一批装备AIP的常规潜艇装备的发动机的单台功率是多少？|第一批装备AIP的常规潜艇
Q_41126yhksj	6月12日，美空军在试射中用哪架战机发射了核心部分是一个无动力高超音速助推滑翔飞行器的导弹？|6月12日，美空军在试射中用哪架战机发射了核心部分是一个无动力高超音速助推滑翔飞行器
Q_30935gqhdy	大多数国人希望俄罗斯成为主要盟友的国家，春秋时期已经掌握了什么制造工艺？|大多数国人希望俄罗斯成为
Q_02376ngkcc	M4（SR25）的改进型枪安装了所有配件后的重量是多少？|M4（SR25）的改进型枪
Q_13362qycjg	哪一架轰炸机是限制伊朗石油出口国家海军唯一执行核打击的力量？|哪一架轰炸机是限制伊朗石油出口国家海军唯一执行核打击的力量
Q_08648jhknc	911 事件中最早投入拦截行动的战斗机的主要设计特点是什么？|911 事件中最早投入拦截行动的
Q_18120yhdgh	中国目前单兵武器中最有特色导弹的弹长是多少？|中国目前单兵武器中最有特色
Q_09951jhkhs	目前我国航程最大的轰炸机是在哪一年首次公开亮相？|目前我国航程最大的轰炸机是
Q_22270qdnyg	QRSAM导弹的模板于什么时候成功进行了首次发射试验？|QRSAM导弹的模板于什么时候成功进行了首次发射试验
Q_20332ghkdh	闽浙总督汪志伊所绘具的两幅同安船图中由福建省造船厂承造的一艘可搭载多少名舵工及水手？|闽浙总督汪志伊所绘具的两幅同安船图
Q_14520ckhjy	搞了“复仇者”级远洋扫雷舰的国家御用反潜舰队是哪个？|搞了“复仇者”级远洋扫雷舰
Q_07399ykqsk	在越南服役超过35年的导弹，胡塞武装拥有该导弹的改进型名为什么呢？|在越南服役超过35年
Q_33352yjdjj	与瑞士大羚羊(Bighorn）120mm迫击炮系统一起参与竞标的法国120mm线膛迫击炮理想重量是多少？|与瑞士大羚羊(Bighorn）120mm迫击炮系统
Q_51571qsqgk	在C-130运输机的基础上改进的飞机一般用于支援哪种战机的远程作战？|在C-130运输机的
Q_16067jcshj	目前中国战斗机出口型号的头牌使用什么型号的发动机？|目前中国战斗机出口型号的头牌
Q_13709qckgn	日本海军第一种国产全金属单翼战斗机的前身战斗机的最大飞行速度是多少？|日本海军第一种国产全金属单翼战斗机
Q_21454gnkys	P-47“雷电”的基础战机首飞是在哪年？|P-47“雷电”
Q_26640jhnhg	拥有“拳师”号两栖戒备群的国家，其新一代航母叫什么？|拥有“拳师”号两栖戒备群
Q_20439ysgnj	设计出１１３５６型护卫舰的国家的国防部同Zelenodolskoye设计局下辖的A.M.高尔基船厂签署了建造5艘使用导弹的什么型号的护卫舰？|设计出１１３５６型护卫舰的国家的国防部同Zelenodolskoye设计局下辖的A.M.高尔基船厂签署了建造5艘使用导弹的
Q_26541ghssy	欧洲自研的反导导弹系统是哪个生产商生产的？|欧洲自研的反导导弹系统
Q_02565hkqyc	“鞑靼斯坦”号的主要武器是什么？|“鞑靼斯坦”号
Q_24366scdsd	美国海军唯一一种陆基信号情报侦察机，它是基于什么平台？|美国海军唯一一种陆基信号情报侦察机
Q_22165jhkjg	扣押乌克兰2艘“沙漠毒蛇-M型”炮艇的国家计划将哪一种运输机改装成炮舰机？|扣押乌克兰2艘“沙漠毒蛇-M型”炮艇
Q_03946kgjjq	目前世界上唯一一种倾转旋翼机采用哪个型号的发动机？|目前世界上唯一一种倾转旋翼机
Q_04353dqdgk	俄方为第三代“暗夜杀手”导弹系统加装了一套专用制导毫米波雷达，这么做的目的是？|俄方为第三代“暗夜杀手”导弹系统加装了一套专用制导毫米波雷达，
Q_40859hsdqk	世界性能最好的潜射弹道导弹是什么时候开始服役的？|世界性能最好的潜射弹道导弹是
Q_26661hdcjg	从德绍的容克斯飞机制造厂的装配车间内推出的第一架批量生产型轰炸机行走江湖的别称是什么？|从德绍的容克斯飞机制造厂的装配车间内推出
Q_30021jnkng	获得美国授权，可以按照图纸进行组装F15-J/DJ战斗机的国家政府把什么型号的航母改装成可搭载战斗机的航母？|获得美国授权，可以按照图纸进行组装
Q_00878hgcqy	世界上第一种车载机动发射的中程弹道导弹射程是多少？|世界上第一种车载机动发射的中程弹道导弹
Q_08603ddydq	当前所谓新概念武器中理论最成熟、发展最迅速、最具实战价值的前卫武器，开创其使用之先河的战争是？|当前所谓新概念武器中理论最成熟、发展最迅速、最具实战价值的前卫武器
Q_27298qqjys	使用H125直升机，完成了该国第一次500kv超高压直升机带电作业和全世界第一次1000kv特高压直升机带电作业的国家，最近服役的运输直升机是什么？|使用H125直升机，完成了该国第一次500kv超高压直升机带电作业和全世界第一次1000kv特高压直升机带电作业
Q_01175yngdy	清朝在1908年看上的美国战列舰的航速是多少？|清朝在1908年
Q_29741sdssq	印度至今为止自主建造的最大的军用船只的最大航速是多少？|印度至今为止自主建造的最大的军用船只
Q_46459jnnsy	出口型号一般都称作S-70的直升机至今生产了多少架？|出口型号一般都称作S-70
Q_28054jqdhq	美国军与武器制造商洛克希德-马丁公司及其他军种合作研制的新型空空导弹将用来代替哪种导弹？|美国军与武器制造商洛克希德-马丁公司及其他军种合作
Q_10510yknyk	1948年5月底活跃于英国的以色列商人花了多少英镑买下了6架人类历史上第一型拥有超短波空对空机载雷达的战斗机?|1948年5月底活跃于英国的以色列商人花了多少英镑买下了6架人类历史上第一型拥有超短波空对空机载雷达的战斗机
Q_09988ngqqy	仿制前苏联榴弹炮的“86”式与中国的85式履带装甲车进行结合，成功研制出了哪款榴弹炮呢？|仿制前苏联榴弹炮的“86”式与中国的85式履带装甲车进行结合，成功
Q_26405gnssd	世界上最大的轰炸机可以装备多少吨弹药？|世界上最大的轰炸机
Q_09826dgygy	除鹰击-18以外的中国第四代反舰导弹，该导弹巡航速度约多少马赫呢？|除鹰击-18以外的中国第四代反舰导弹，该导弹巡航速度约
Q_09415qdgsy	之前二代机主力是歼-8Ⅱ高空高速战机的国家，其最成功的一款外销战机是？|之前二代机主力是歼-8Ⅱ高空高速战机
Q_01524ssgcg	比利时老牌军火公司制造的枪械，以点射精准度高而出名的突击步枪，它拥有哪两个型号的轻重版本？|比利时老牌军火公司制造的枪械，以点射精准度高而出名
Q_16538jyjsk	法国国防部和欧洲航空防御与空间(EADS)下属的什么公司签订了一个新的购买印度尼西亚和西班牙联合研制的飞机？|法国国防部和欧洲航空防御与空间(EADS)下属的
Q_38276qhgsd	被美国鼓吹为欧洲“最大威胁”的国家于今年4月初与英国在哪里进行“对簿公堂”？|被美国鼓吹为欧洲“最大威胁”
Q_28040jhsdc	日本自行设计的第二艘战舰在什么海战中被击沉？|日本自行设计的第二艘战舰
Q_02191gkndk	最高纪录在2475米开外击中目标的狙击步枪，其服役之前英军狙击手采用的是哪款狙击步枪呢？|最高纪录在2475米开外击中目标
Q_17494njhjn	被美军索要“军事机密”的地区开展的“翔展计划”是对哪种战机的升级？|被美军索要“军事机密”的地区开展的“翔展计划”
Q_24895ccgdj	拥有最强大的短程地对地导弹系统的国家还对比较哪个轰炸机进行了改进以进一步挖掘飞机作战潜力？|拥有最强大的短程地对地导弹系统
Q_16631qcgdh	海军二战期间开发BTD“毁灭者”鱼雷轰炸机的国家的战略核力量是什么？|海军二战期间开发
Q_00019knkgn	世界最强海军国以伊朗破坏了欧盟对叙利亚的制裁的理由让哪个国家扣押了伊朗油轮？|世界最强海军国以伊朗破坏了欧盟对叙利亚的制裁
Q_31705ddhsc	为阻止台湾研发雄二E巡弋飞弹，使用战斧(Tomahawk)巡弋飞弹空袭伊拉克的国家采用了什么措施？|为阻止台湾研发雄二E巡弋飞弹，使用战斧(Tomahawk)巡弋飞弹
Q_47471jdckh	中国最先进的核潜艇航速多少节|中国最先进的
Q_14383jjqsn	俄罗斯民营ORSIS步枪工厂研发的高精度狙击步枪的口径是多少？|俄罗斯民营ORSIS步枪工厂
Q_25386cghcq	研制和建造052D的国家的最新型的护卫舰是什么？|研制和建造052D的国家的最新型的护卫舰
Q_22576gyngg	在珍珠港被日军击毁所有战列舰的国家于1913年10月开始建造哪个战列舰？|在珍珠港被日军击毁所有战列舰的国家于1913年10月开始建造
Q_01466yjddk	购买了英国护卫舰并在英国BAE系统公司的帮助下完成了最后的改进和升级工作的国家，其海军人数为？|购买了英国护卫舰并在英国BAE系统公司的帮助下完成了最后的改进和升级工作
Q_14384cyskh	联合国五个常任理事国中派出维和部队最多的国家首次参加联合国维和行动是什么时候？|联合国五个常任理事国中派出维和部队最多的国家
Q_35113ndgkh	2008年北京奥运期间曾部署在“鸟巢”捍卫京城安全的防空导弹是在法制哪种型号导弹基础上仿制的？|2008年北京奥运期间曾部署在“鸟巢”捍卫京城
Q_25167hkyjc	日本海上自卫队的亚洲第一款“盾舰”标准排水量是多少？|日本海上自卫队的亚洲第一款“盾舰”
Q_53224nqnkg	日本海上自卫队最大级别的直升机母舰的飞行甲板宽度是多少？|日本海上自卫队最大级别的直升机母舰
Q_07572knsqk	11月1日使用M60机关枪进行了射击中国渔船的国家，其轻机枪的代表全重为？|11月1日使用M60机关枪进行了射击
Q_19635dnyny	数量在全球范围内排名第二的登陆舰的满载排水量是多少吨？|数量在全球范围内
Q_49654qdddk	特朗普认为美军装备的“史上最佳坦克”，在1991年的海湾战争中只有几辆中弹受损？|特朗普认为美军装备的“史上最佳坦克”，在1991年的海湾战争中
Q_00493jjckh	叫“81杠”的枪有调节功能的导气系统，在严酷的环境条件下射击，可以有效的克服什么阻力，从而保证自动机可靠工作？|叫“81杠”的枪有调节功能的导气系统，在严酷的环境条件下射击，可以有效的克服什么阻力，从而保证自动机可靠工作
Q_29946cdqsj	一战末期开始研制M2重机枪的国家历史上第一支可以用于实战的现代机枪是谁发明的？|一战末期开始研制M2重机枪的国家历史上第一支可以用于实战的现代机枪
Q_25539dgjny	被特朗普威胁逼迫，哪个公司降低总计2443架，采购费用升至3820亿美元的战机的价格?|被特朗普威胁逼迫，哪个公司降低总计2443架，采购费用升至3820亿美元的
Q_01286ycksq	美国于60年代后期开发的第二代有线制导反坦克导弹，该导弹主要有哪些型号呢？|美国于60年代后期开发的第二代有线制导反坦克导弹，
Q_29668gyjdk	中国第一支制式列装的半自动步枪集火射击的状态下还能够对多远距离内的低速空中目标实施打击？|中国第一支制式列装的半自动步枪
Q_26657ddckk	由“民兵2”的改进型导弹它的弹体直径为多少米？|由“民兵2”的改进型
Q_35399sngkk	从95式轻型坦克的基础之上发展而来的内火艇的运用方式是？|从95式轻型坦克的基础之上发展而来
Q_53022chjqh	计划建造096战略核潜舰的国家建造的最大非核动力潜艇是？|计划建造096战略核潜舰的国家建造的最大非核动力潜艇
Q_14844ckggh	2013年7月11日，成功降落在布什号航空母舰上的无人舰载攻击机最大的特点是什么？|2013年7月11日，
Q_08278nssqc	哪一年全球机动运输能力最快的部队就已经大量装备了CH-47支奴干直升机？|哪一年全球机动运输能力最快的部队就已经大量装备了CH-47支奴干直升机
Q_14413nnyjj	在1895年甲午海战惨败的朝代，其最大的军舰是？|在1895年甲午海战惨败
Q_17287qghcd	世界上最先进的核潜艇研发的国家研制的第三代海基战略核导弹是什么？|世界上最先进的核潜艇研发的国家研制的第三代海基战略核导弹
Q_48095syghn	在“国际军事比赛-2019”“海上登陆”项目障碍赛中获得第一名的国家，其无线电近炸引信技术起家于什么时期？|在“国际军事比赛-2019”“海上登陆”项目障碍赛
Q_14392hjdqd	提前25年就有可能退役的美国航母在18年12月以前被编在美国哪支舰队呢？|提前25年就有可能退役的美国航母在18年12月
Q_54482gjjjc	苏联在新地岛引爆的“热核聚变武器”叫做？|苏联在新地岛引爆的“热核聚变武器”
Q_37725scgss	目前中国总体性能最先进的三军通用直升机是根据哪个型号改进的？|目前中国总体性能最先进的三军通用直升机
Q_44454jjcck	挪威武装部队替换现役MP5的单兵自卫武器，其枪机种类有哪些呢？|挪威武装部队替换现役MP5
Q_01247cdsgy	将怀特曼空军基地作为唯一作战基地的轰炸机的最大飞行距离是？|将怀特曼空军基地作为唯一作战基地的轰炸机的最大飞行距离
Q_09443ynqnd	苏联海军隶下的第一型核动力潜艇艇长多少？|苏联海军隶下的第一型核动力潜艇
Q_10062ykygj	世界上最大的核潜艇的主机是什么？|世界上最大的核潜艇
Q_05889gsysd	中国现役最先进的海基核打击力量的噪音是多少？|中国现役最先进的海基核打击力量
Q_23336dynqs	二战时期被日本人当作救星的战列舰，其最高航速达到多少节呢？|二战时期被日本人当作救星的战列舰，其最高航速达到
Q_27112cchjq	弩箭从弩里射出的速度是世界第一的弩重量是多少？|弩箭从弩里射出的速度
Q_42175csyqs	中国海警第一艘818型巡逻舰的排水量是多少？|中国海警第一艘818型巡逻舰
Q_15131jgkhq	世界上单发威力最大的洲际导弹射程可达多少万公里？|世界上单发威力最大的
Q_25238gqyjc	作为一支全球公认的经典手枪除了发射9mm手枪弹还可以发射哪俩种口径的子弹？|作为一支全球公认的经典手枪
Q_53339jyqjy	全世界装备最广的一种手榴弹的弹径是多少？|全世界装备最广的一种手榴弹
Q_19090ycnch	参加庆祝中国海军成立70周年海上国际阅兵式的文莱巡逻舰的排水量是多少？|参加庆祝中国海军成立70周年海上国际阅兵式的
Q_39691qqcdh	研制首飞仅用了17个月时间的教练机和哪架教练机是中国成功研制的两款高级教练机？|研制首飞仅用了17个月时间
Q_10655csncn	萨尔瓦多新任总统纳伊布·布克莱就职后宣布的哪件事情引发美国“严重关切”？|萨尔瓦多新任总统纳伊布·布克莱
Q_24387nskjs	051型最后还在南海舰队服役的两艘除了165湛江舰（051G1）另外一艘什么时候交付给南海舰队？|051型最后还在南海舰队服役的两艘除了165湛江舰（051G1）
Q_17058nqsck	第二次世界大战中日本法西斯陆、海军最主要、最基本的武器是哪一年被采用作为制式武器的？|第二次世界大战中日本法西斯陆、海军最主要、最基本的武器
Q_27092dhhyc	美国主力战略核潜艇的排水量是？|美国主力战略核潜艇
Q_48304qnskk	作为亚洲人口第二多的国家的国产“光辉”第三代战斗机已经完成了多少次试飞任务？|作为亚洲人口第二多的国家的国产“光辉”第三代战斗机已经完成了
Q_08660yhygg	通过歼-20隐身战机空中开弹舱表演首度现身在公众目光之下的我国新一代远程空对空导弹，从竞标、研发、定型到装备部队，用了多长时间？|通过歼-20隐身战机空中开弹舱表演首度现身在公众目光之下的我国新一代远程空对空导弹
Q_18365sndgh	第一支为支援班排级狙击与长距离火力支援用途而专门制造的狙击步枪口径是多少？|第一支为支援班排级狙击与长距离火力支援用途而专门制造
Q_27642gkqdg	即将在阿拉伯海附近建立一个军事联盟的国家与澳大利亚已签署一份《军力态势协议》，将会产生什么样的影响？|即将在阿拉伯海附近建立一个军事联盟
Q_21888yhqdy	和美国2010年在布拉格签订的削减战略进攻武器条约的国家的S-400采用了哪三种专门导弹？|和美国2010年在布拉格签订的削减战略进攻武器条约
Q_47514dshsd	已知首次用于军事行动的微型无人机机身总长度是多少？|已知首次用于军事行动的
Q_00599ydhyg	负责训练伊拉克安全部队的美军部队的一个轮换周期被分为哪两个阶段？|负责训练伊拉克安全部队的美
Q_20638dykjk	美国空军中知名度相当的高的“枪骑兵”轰炸机载弹量是多少？|美国空军中知名度相当的高的“枪骑兵”轰炸机
Q_48232ndghs	世界首款红外制导空空导弹哪个部件成为了苏联发展K-13“环礁”空空导弹的基础？|世界首款红外制导空空导弹哪个部件成为了苏联发展K-13“环礁”空空导弹的基础
Q_27504kchjn	雷声公司为美国海军“宙斯盾”系统研发的舰载弹道导弹拦截武器是用的是哪种战斗部？|雷声公司为美国海军“宙斯盾”系统研发的舰载弹道导弹拦截武器
Q_34294ykhhy	拥有全球名气最大、战斗力最强的特种部队的国家的陆军研究实验所的工程师们，正在研制一种新型步兵武器的重量和长度只有什么枪的一半？|拥有全球名气最大、战斗力最强的特种部队
Q_05081sdgnj	德国海军最大的水面舰艇和哪些并称欧洲“防空三杰”？|德国海军最大的水面舰艇
Q_17994yqgjd	把拥有战列巡洋舰级别装甲的胡德号带走的战列舰被称为什么？|把拥有战列巡洋舰级别装甲的胡德号
Q_20649ssgqc	为发射我国第一颗人造卫星而研制的三级运载火箭成功地将什么送入预定轨道？|为发射我国第一颗人造卫星而研制的三级运载火箭
Q_16465gnjny	中国自改革开放后依靠西方标准自主研制的第一种直升机所用的发动机型号是什么？|中国自改革开放后依靠西方标准自主研制的第一种直升机
Q_31190qkdjc	于1969年4月开始装备部队的战斗机在进行训练任务的时候发生了意外属于美海军陆战队第2航空联队的第几攻击机中队？|于1969年4月开始装备部队的战斗机在进行训练任务的时候发生了意外
Q_25093ynddq	以空军在16日和“爱国者”防御系统一起结束实弹演习的系统主要是用于拦截射程在多少公里范围的迫击炮弹和火箭弹的袭击？|以空军在16日和“爱国者”防御系统一起结束实弹演习的系统主要是用于拦截射程在多少公里范围的迫击炮弹和火箭弹的袭击
Q_40339jnsgk	目前最强的对陆打击火力的驱逐舰，首批制造了几艘？|目前最强的对陆打击火力
Q_03764gdnyj	上世纪80年代经典的第三代重型制空战斗机被哪种战机替代？|上世纪80年代经典的第三代重型制空战斗机
Q_18117sqysg	日本海上自卫队有史以来建造的排水量最大的水面舰艇预算成本约为每艘多少美元？|日本海上自卫队有史以来建造的排水量最大的水面舰艇
Q_06243ysksd	俄罗斯仪器设计图研制的新一代大口径半自动狙击步枪可以在一千米内可穿透多厚的混凝土？|俄罗斯仪器设计图研制的新一代大口径半自动狙击步枪
Q_31954kkjjh	“亨特”(Hunt)级扫雷舰的所属国皇家海军发言人也表示了什么？|“亨特”(Hunt)级扫雷舰
Q_20512hhhnn	世界最“安静”的潜艇最大下潜深度为多少？|世界最“安静”的潜艇
Q_00851hjqdj	7月14日迎来国庆节的元首在香榭丽舍大街阅兵前的例行招待会上表示了什么？|7月14日迎来国庆节的元首在香榭丽舍大街阅兵前的例行招待会上表示
Q_09285gnkqq	1985年5月21日中国海军建军70周年军舰中舰名最老，袭名次数最多的护卫舰被牵引进什么地方？|1985年5月21日中国海军建军70周年军舰中舰名最老，袭名次数最多的
Q_12259sskqj	被称作美国现役狙击之魂的狙击步枪是谁的军用版本？|被称作美国现役狙击之魂
Q_33203qdsyn	世界上最早的航空机枪的射速为多少？|世界上最早的航空机枪
Q_05610kjknc	为土耳其建造首座核电站的国家在什么时间继承了苏联《中导条约》的义务？|为土耳其建造首座核电站的国家在什么时间继承了苏联《中导条约》的义务
Q_05649qssqy	标志着人类“太空时代”正式开启的人造卫星，该卫星内含什么呢？|标志着人类“太空时代”正式开启
Q_05922qshhk	除美国海军的超级航母外，排水量最大的军舰因居住空间宽敞，伙食也不错，又基本上不受美军威胁，获得了什么称号？|除美国海军的超级航母外，排水量最大的军舰因居住空间宽敞，伙食也不错，又基本上不受美军威胁，
Q_40564sjghj	1979年式 7.62mm轻型冲锋枪自动方式采用的是什么原理？|1979年式 7.62mm轻型冲锋枪
Q_02836hqjgq	2018国际军事比赛中，在中国承办的4项赛事中参赛的国外代表队中没有使用中方提供的武器装备的国家使步战车将装备多大口径炮射速可与机关枪媲美 ？|2018国际军事比赛
Q_19264dhkys	后续AGM-158导弹的基础采用什么战斗部？|后续AGM-158导弹的基础
Q_16693chjqc	启动“印太奋进2019”的国家出资援建斐济在纳迪市的军事基地，叫什么名字？|启动“印太奋进2019”
Q_10203jyngj	俄罗斯的招牌野战防空系统装备了什么？|俄罗斯的招牌野战防空系统
Q_00756cqgch	美军装备的第一代单兵防空导弹的全长？|美军装备的第一代单兵防空导弹
Q_15230ksdsk	B-1A轰炸机改良后大起飞重量为多少吨？|B-1A轰炸机改良后大起飞重量
Q_01263qykhj	在叙利亚西南地区的基斯沃建立了一个永久的军事设施的国家的弹道导弹技术，按照发动机类型的区别分为哪两个系列？|在叙利亚西南地区的基斯沃建立了一个永久的军事设施
Q_03787ckyys	心神是取代日本航空自卫队现役的哪架战机的原型机？|心神是取代日本航空自卫队现役
Q_01379qdqgj	被称为山寨版的黑鹰的是我国哪个直升机项目的俗称？|被称为山寨版的黑鹰
Q_27475jjqdy	世界上第一种空对地机载反辐射导弹被中国导弹家族中最神秘的“风雷”系列空面导弹之一哪款导仿制？|世界上第一种空对地机载反辐射导弹被中国导弹家族中最神秘的“风雷”系列空面导弹之一
Q_53442cjccg	台湾向世界上航母力量最强大的国家申购的空投水雷是给什么型号的飞机使用的？|台湾向世界上航母力量最强大的国家
Q_37576gcdyk	在上世纪90年代，中国最强的驱逐舰的吨位达到了多少？|在上世纪90年代，中国最强的驱逐舰
Q_14719qgjhk	《战机世界》中被定义为S系6级金币战斗机的，它优势是什么？|《战机世界》中被定义为S系6级金币战斗机
Q_43838scgkj	中国根据苏联德拉贡诺夫SVD狙击步枪的样本，制造的仿制版的枪属于什么口径的？|中国根据苏联德拉贡诺夫SVD狙击步枪的样本，制造
Q_13096nknnq	1949年苏联成功爆炸第一枚原子弹，苏联与它的对手开始了核军备竞赛，而它的对手在20世纪80年代初的时候，能够制造几种核弹头？|1949年苏联成功爆炸第一枚原子弹，
Q_47400ghqnd	我国哪支部队装备我军目前装备的最新式反坦克武器？|我国哪支部队装备我军目前装备的最新式反坦克武器
Q_52635jyqyg	世界上最早的导弹最远命中距离的中国空军纪录是谁创造的?|世界上最早的导弹最远命中距离的中国空军纪录
Q_23838sgsch	以核反应堆为动力来源的潜艇的最大特点是什么？|以核反应堆为动力来源的潜艇
Q_30088qhcjj	90式装甲输送车的结构设计受到了研制T-62的国家哪种型号装甲车的明显影响？|90式装甲输送车的结构设计受到了
Q_41112chghy	86式122毫米榴弹炮的原版榴弹炮，其方向射界达到了多少呢？|86式122毫米榴弹炮
Q_40829nchns	价格仅为1万美元美军目前最便宜的火炮炮口初速每秒多少米？|价格仅为1万美元美军目前最便宜的火炮
Q_31848ncjqq	世界上第一艘集合了双波段的驱逐舰的首舰是哪艘？|世界上第一艘集合了双波段的驱逐舰
Q_12231jgqng	成功仿制了1954年式12.7毫米重机枪的国家发射的鹰击-62亚音速远程反舰导弹射程可达多少公里？|成功仿制了1954年式12.7毫米重机枪
Q_21580jqjqj	被称为 “海上屠夫”的低超音速掠海反舰导弹，其弹体内部从前到后分为几个舱段？|被称为 “海上屠夫”的低超音速掠海反舰导弹，
Q_42511ggnyj	s-300反导系统和S-400远程防空导弹都分别向那个国家提供？|s-300反导系统和S-400远程防空导弹
Q_40614hcyqh	二战结束后的法国因为没有自己的冲锋枪而研制问世冲锋枪最大的特点是什么？|二战结束
Q_05897ddjkh	研制出“半人马座”Ⅱ MGS型机动火炮系统的国家于1977年主要针对发展中国家研制出的坦克是？|研制出“半人马座”Ⅱ MGS型机动火炮系统
Q_40709jqdcy	美国第一种喷气式战斗机的内置武器有什么？|美国第一种喷气式战斗机
Q_10422jdskj	在第二次世界大战期间，德国最著名的对地攻击机是由哪种型号的战机改进成的？|在第二次世界大战期间，
Q_12564jdkqg	作为联合国最大的成员国，在二战后经济实力达到了顶点的时候总量有多少？|作为联合国最大的成员国，
Q_32372qhsdq	诺斯罗普.格鲁曼为美国空军打造的新一代隐形轰炸机造价为多少元？|诺斯罗普.格鲁曼为美国空军打造的新一代隐形轰炸机
Q_13046cgkgq	新的7000吨级巡洋舰的原型舰采用了哪些装备？|新的7000吨级巡洋舰
Q_09896cyydq	通过一个快速原型设计和制造过程，波音仅用两年时间便研制出的无人侦察机，其飞行高度为多少?|通过一个快速原型设计和制造过程，波音仅用两年时间便研制出
Q_05273yynks	由波兰的轻武器设计师皮奥特主持设计的冲锋枪口径是多少毫米？|由波兰的轻武器设计师皮奥特
Q_48156ysyjs	中国最新的潜射弹道导弹将装备在什么型号的战略核潜艇上？|中国最新的潜射弹道导弹
Q_03280jqgjk	日本海军第一艘专门建造的大型航母于哪年开始服役？|日本海军第一艘专门建造的大型航母
Q_10059qkynd	美国在上世纪60年代研制的高速高空无人侦察机的最大航程是多少？|美国在上世纪60年代研制的高速高空无人侦察机
Q_54312ckqkg	以730近程防御系统为基础研制的国产防空系统，该系统目标摧毁距离一般在多少米呢？|以730近程防御系统为基础研制的国产防空系统，该系统目标摧毁距离一般在
Q_18465qshnn	由于美军占领了哪个地方让“高波”号的所属国陆海军多次攻击未果且损兵折将？|由于美军占领了哪个地方让“高波”号的所属国陆海军多次攻击未果且损兵折将
Q_43849sssyy	在美军现有野战防空体系当中，一线部队仅有的防空导弹，它是哪个公司生产的呢？|在美军现有野战防空体系当中，
Q_02755qssdk	美军第三艘以宾夕法尼亚州为名的军舰的主要武器是什么？|美军第三艘以宾夕法尼亚州为名的军舰
Q_35995dnqjn	俄罗斯想超越福特号航母的航母计划因为什么原因流产了？|俄罗斯想超越福特号航母
Q_21958ygqnh	日本海上自卫队最大驱逐舰被称为什么？|日本海上自卫队最大驱逐舰
Q_54536chykq	巴西唯一现役航母的排水量是？|巴西唯一现役航母
Q_22048cddjj	从2008年开始，法国警方为各地警方少量配备的冲锋枪射速是多少？|从2008年开始，法国警方
Q_26084nsnsq	在美国华盛顿举行的“海-空-空间”2018综合防务展上展示了最新型的30DX多用途导弹护卫舰模型的国家，其最大吨位的护卫舰是？|在美国华盛顿举行的“海-空-空间”2018综合防务展上
Q_07315ddysk	中国海军史上第一艘近现代意义上的主力舰是集英国与德国哪两艘战舰的优点于一身？|中国海军史上第一艘近现代意义上的主力舰
Q_29853kshjk	全球第6个能够掌握和独立研发低温发动机火箭技术的国家发射的IRNSS首颗导航卫星设计使用寿命约为多少年？|全球第6个能够掌握和独立研发低温发动机火箭技术的国家
Q_23694khsys	装备世界上推力最强劲的军用航空发动机的轰炸机可携带射程1240英里的Kh-555常规巡航导弹和射程3400英里哪种型号的核巡航导弹？|装备世界上推力最强劲的军用航空发动机的轰炸机可携带射程1240英里的Kh-555常规巡航导弹和射程3400英里
Q_26880ysyqn	海军中唯一拥有三座烟囱的无畏式战列舰的国家的“欧根亲王”号标准排水量是多少吨？|海军中唯一拥有三座烟囱的无畏式战列舰
Q_06254csgsk	美国海军使用的第一种双发战斗机装备几挺12.7毫米机枪？|美国海军使用的第一种双发战斗机
Q_54307kgjyn	多少年代问世的SR-71超音速侦察机即将走到其生命的尽头。|多少年代问世的SR-71超音速侦察机
Q_08371jghjj	阿联酋人目前手头上最先进的察打一体无人机最大飞行高度可达多少？|阿联酋人目前手头上最先进的
Q_11018hckcc	“烈火神鹰”反潜鱼雷是缅甸海军于2017年从不愿意孟加拉国采购中国035G潜艇的国家订购引进的，总花费多少？|“烈火神鹰”反潜鱼雷是缅甸海军于2017年从
Q_20105kcynq	1988年与越南发生了“314”海战的国家，其海军第一种采用垂直发射井发射的中近程舰空导弹叫什么？|1988年与越南发生了“314”海战的国家，其海军第一种采用垂直发射井发射的中近程舰空导弹
Q_18722gnddg	奉献31载的国产第一代导弹驱逐舰，该舰1985年11月19日执行的是什么任务呢？|奉献31载的国产第一代导弹驱逐舰，
Q_26191gddgk	日本八九式中战车的后继车搭载多少马力的柴油机？|日本八九式中战车的后继车
Q_23215ynqhd	向世界展示‘不可被拦截’导弹的国家多次违反1987年签署的哪项条约？|向世界展示‘不可被拦截’
Q_46338ykcjk	第一款专门为美海军服役的专用机身单反机体反潜水目标战（ASW）飞机首飞是什么时间？|第一款专门为美海军服役的专用机身单反机体反潜水目标战（ASW）飞机
Q_33198kdkss	目前世界上唯一的也是最先进的中远程核常兼备弹道导弹，其长多少？|目前世界上唯一的也是最先进的中远程核常兼备弹道导弹，
Q_07154cdgkh	德国统一后，被萨克森 - 安哈尔特州警方用P6手枪取代的手枪的口径是？|德国统一后，被萨克森 - 安哈尔特州警方
Q_25253yhqyd	据英国《简氏防务周刊》网站1月29日报道称中国方面计划向泰国出售几艘054A的母型舰艇？|据英国《简氏防务周刊》网站1月29日报道称
Q_26933gsshh	法国历史上第一艘航母的满载排水量为多少吨？|法国历史上第一艘航母
Q_00547skjqn	美国最新的无人机的最大特点是什么？|美国最新的无人机的最大特点
Q_27090hqggd	世界上第一款冲锋手枪，该枪有效射程能够达到多少米呢？|世界上第一款冲锋手枪
Q_12784hqdkn	研发出黑鹰直升机的国家的阿帕奇哪个型号是世界上第一款采用隐身设计的武装直升机（1984年服役）？|研发出黑鹰直升机的国家的阿帕奇哪个型号是世界上第一款采用隐身设计的武装直升机（1984年服役）
Q_08284hqsgn	被广泛认为是美国陆军为替换其现役M4卡宾枪可能开展的竞争中的主要候选武器的最新改进型全枪重多少？|被广泛认为是美国陆军为替换其现役M4卡宾枪可能开展的竞争中的主要候选武器
Q_43347ggdcn	除“大井”号外作为日本历史上仅有的两艘鱼雷巡洋舰之一，其被英国潜艇击伤后改装成了什么？|除“大井”号外作为日本历史上仅有的两艘鱼雷巡洋舰之一，其被英国潜艇击伤
Q_42563gsjng	S-20P型潜艇的制造国每年从哪个国家采购大量的石油和天然气？|S-20P型潜艇的制造国每年从哪个国家采购大量的石油和天然气
Q_46019dnycc	作为一款有着世界最大体型的气垫船有什么武器装备？|作为一款有着世界最大体型的气垫船
Q_16323sssck	图-160及图-160战略轰炸机的最新改进型主要被设计成什么？|图-160及图-160战略轰炸机的最新改进型
Q_29981ngcqd	以俄制伊尔-76运输机为载机平台的战机有什么不足？|以俄制伊尔-76运输机为载机平台
Q_54685cjgyh	和俄罗斯政府于２００９年签署两国军事技术合作协议的国家，其组织来自世界各地的媒体团参观本国的装甲车生产企业，这么做的目的是？|和俄罗斯政府于２００９年签署两国军事技术合作协议
Q_19657ykjcy	将被替换的以色列国防军现役履带式装甲人员输送车，该车在越南战场的反游击作战中暴露了什么不足呢？|将被替换的以色列国防军现役履带式装甲人员输送车，该车在越南战场的反游击作战中
Q_05229nchsq	拥有苏-57的国家唯一的航母排在全球第几梯队？|拥有苏-57
Q_26090ncqgk	瓜达尔卡纳尔岛战役是该国第一次两栖作战，而该国的哪款战机在太平洋战争中能与零式战斗机抗衡呢？|瓜达尔卡纳尔岛战役是该国第一次两栖作战，
Q_08702nkhyy	中国自主研制的一款中型武装直升机配置了什么系统？|中国自主研制的一款中型武装直升机
Q_07058nsdhg	1916年10月25日，田纳西级战列舰的二号舰在哪个工厂开工建造？|1916年10月25日，田纳西级战列舰
Q_05245ckksy	西方国家第一种反舰导弹问世后大量装备于美军哪个直升机？|西方国家第一种反舰导弹
Q_23465knqgn	F-35系列中“短距起飞或垂直降落型”战机翼展多少？|F-35系列中“短距起飞或垂直降落型”
Q_25530yhcgc	从为独立级航空母舰的七号舰的航空母舰和其它航空母舰上起飞的共多少架飞机约于10:27开始不断攻击栗田的舰队？|从为独立级航空母舰的七号舰的航空母舰和其它航空母舰上起飞的共
Q_38408syshy	出口型号是VN1的装甲车在公路上最大速度达多少千米每小时？|出口型号是VN1的装甲车在公路上最大速度达
Q_02012ncqqd	至1985年时，已有哪6艘我国自主设计建造的第一种导弹驱逐舰？|至1985年时，已有哪6艘我国自主设计建造的第一种导弹驱逐舰
Q_21569hnksd	美国最新的次世代的超级航母采用了什么弹射的系统？|美国最新的次世代的超级航母
Q_15445ccddk	第二个遭受美国核武器轰炸的国家在什么时候被投放一颗预测为600万吨TNT当量的氢弹？|第二个遭受美国核武器轰炸的国家在什么时候被投放一颗预测为600万吨TNT当量的氢弹
Q_23762chgnn	一枚MIM-104防空导弹的价格是多少美元？|一枚MIM-104防空导弹
Q_48923kcdhk	被我国改装后的诺门罕战场上双方最大的坦克的高为多少米？|被我国改装后的诺门罕战场上双方最大的坦克
Q_20465gscks	国际武器黑市上单具当代世界上最出名的火箭筒售价为多少美元？|国际武器黑市上单具当代世界上最出名的火箭筒
Q_36919jnskn	研制四式甲半自动步枪的国家在1920年开始制作了一种三八式半自动步枪，主要是仿造美国哪种枪的技术？|研制四式甲半自动步枪的国家在1920年开始制作了一种三八式半自动步枪，主要是仿造美国
Q_28297khhkk	对俄罗斯实施了跨洋的战略威慑巡航行动的国家哪架战机在星战峡谷训练时坠毁，7名围观群众受伤？|对俄罗斯实施了跨洋的战略威慑巡航行动的国家哪架战机在星战峡谷训练时坠毁，7名围观群众受伤
Q_04423sjdsc	在1945年8月对日宣战的国家于哪一年代和中国关系恶化？|在1945年8月
Q_47186sqhdn	第一辆为了替换老旧悍马军车而专门开发的新型战术车辆采用的是什么悬挂系统？|第一辆为了替换老旧悍马军车而专门开发的新型战术车辆
Q_13413schyj	日本被“羽黑”号将与其姊妹舰“摩耶”号共同替代的上世纪80年代建造的级驱逐舰标准排水量是多少？|日本被“羽黑”号将与其姊妹舰“摩耶”号共同替代
Q_05343nsygn	第一次世界大战中俄国军队主要装备哪一年正式装备军队的？|第一次世界大战中俄国军队
Q_38136hsdjn	我国第二代小口径自动步枪是哪一年年设计定型的？|我国第二代小口径自动步枪
Q_05829gqdds	曾在1997年11月17日与印度签署了一份10亿美元的军售协议的国家，其未来远洋舰队的基石是哪个型号护卫舰？|曾在1997年11月17日
Q_03378yngky	鹰击系列导弹作为装备的主力反舰导弹的国家装备的一型亚超音速结合远程反舰巡航导弹是哪种？|鹰击系列导弹作为装备的主力反舰导弹的国家装备的一型亚超音速结合远程反舰巡航导弹
Q_28619hgydc	被称为战场收割机的重机枪是仿造什么设计的？|被称为战场收割机
Q_21090ckhgs	研制该型号手枪主要是为了代替老旧的托卡列夫半自动手枪的手枪的标准弹匣容量为？|研制该型号手枪主要是为了代替老旧的托卡列夫半自动手枪
Q_16464hsksq	由陕西飞机工业公司新近开发的中型中程多用途战术运输机，采用了国产新型涡桨发动机，其性能可以与美国的什么运输机相媲美？|由陕西飞机工业公司新近开发的中型中程多用途战术运输机，
Q_53730shkcq	在美国全球防御体系中处于特殊重要地位的国家在哪一年在密苏里号上签订了投降书？|在美国全球防御体系中处于特殊重要地位的国家在哪一年在密苏里号上签订了投降书
Q_16870nchdg	大战中飞得最快的日本飞机在陆航里称为什么战斗机?|大战中飞得最快的日本飞机
Q_43170ggdky	B-50“超级空中堡垒”的前身使用什么样的座舱？|B-50“超级空中堡垒”
Q_05794ddkcs	美国海军有史以来建造的最大潜艇有多少个导弹发射筒？|美国海军有史以来建造的最大潜艇
Q_26437kcdyq	兰德公司所在的国家海军决定将哪种导弹升级为新版反舰战斧——“海上攻击战斧”（MST）？|兰德公司所在的国家海军决定将哪种导弹升级为新版反舰战斧——“海上攻击战斧”（MST）
Q_18141kgsjh	我国自主研制的塑料跳雷，其设计的目的是什么？|我国自主研制的塑料跳雷，其
Q_23843ynyyh	由苏联OKB-16设计局于1965年开始进行研制榴弹发射器有效致命半径为多少米？|由苏联OKB-16设计局
Q_52799hccyq	我国的王牌战机除雷达方面领先之外还有哪些优势？|我国的王牌战机
Q_31542ydhyn	英国于1920年代建造的N3型“纳尔逊”级战列舰二号舰发生过一件什么光荣事件？|英国于1920年代建造的N3型“纳尔逊”级战列舰
Q_17603ghjyd	上届航展上，首次公开展示CM-708UNA潜射反舰导弹的国家引进205型导弹艇后将其命名为？|上届航展上，首次公开展示CM-708UNA潜射反舰导弹
Q_43963sgccy	新设立的航天计划管理部门的国家在1994年与公司合作开发的"极轨卫星系统"有什么功能？|新设立的航天计划管理部门
Q_41664yqnsn	美国50年代中期发展的战略、战术两用氢弹，该枚氢弹的威力相当于广岛爆炸原子弹威力的多少倍呢？|美国50年代中期发展的战略、战术两用氢弹，
Q_17490csjdn	将杜鲁门号航母战斗群编入第六舰队行列的国家在6月10日，派出以 " 哈里 · 杜鲁门 " 号航母为首的航母战斗群进入地中海东部地区以便参加什么活动？|将杜鲁门号航母战斗群编入第六舰队行列的国家在6月10日，派出以 " 哈里 · 杜鲁门 " 号
Q_22215gyykk	可能成为太空武器的指挥所的空天飞机可自动返回于地面，有什么天线可以随时与地面保持联系？|可能成为太空武器的指挥所的空天飞机可自动返回于地面，有什么天线可以随时与地面保持联系
Q_30442djsqk	捷克ZB37式重机枪发明出来没多久，就占领捷克的国家在二战期间非常有名的机枪是哪个？|捷克ZB37式重机枪
Q_24717qhhyk	2017年12月11日0时40分，载着阿尔及利亚一号通信卫星（阿星一号）的运载火箭由谁研发的？|2017年12月11日0时40分，载着阿尔及利亚一号通信卫星（阿星一号）的
Q_45820yccyy	1945年就已拥有101艘航母的国家的于1943年4月9日服役的航母是什么？|1945年就已拥有101艘航母的国家的于1943年4月9日
Q_14902cksjq	在1987年创造了世界飞行最快吉尼斯世界纪录的侦察机实用升限为多少米？|在1987年创造了世界飞行最快
Q_09987jqgny	6月5日，在上海沪东造船厂举行仪式的国家最大的舰艇主要装备了哪些武器？|6月5日，在上海沪东造船厂举行仪式
Q_49252jsjjj	以车族化优势成为了轻型机动部队“顶梁柱”的装甲车的车长是多少米？|以车族化优势成为了轻型机动部队
Q_29662hyqqs	世界上威力最大的量产手枪它的发射什么枪弹？|世界上威力最大的量产手枪
Q_22209yqjsh	第一款喷气式轰炸机的最大起飞重量为多少？|第一款喷气式轰炸机
Q_45784gsnhy	日本可能使用XF9-1的涡扇矢量推力发动机的新项目计划于2030年取代哪种战机？|日本可能使用XF9-1的涡扇矢量推力发动机
Q_36446njsyg	苏联海军第一级也是最后一级核动力水面战舰实际建成了几艘？|苏联海军第一级也是最后一级核动力水面战舰
Q_46133kyydd	中国国产第二代常规潜艇039宋级的改进版的潜艇填角设计有什么作用？|中国国产第二代常规潜艇039宋级的改进版
Q_20176qjsjy	L-15双发教练机机的导弹它最小射程多少米？|L-15双发教练机
Q_40678ncsjg	监视“西安舰”经过英吉利海峡的舰的姊妹舰是什么？|监视“西安舰”经过英吉利海峡
Q_21987jksyh	有多少艘中国最先进的出口型护卫舰出口到孟加拉国？|有多少艘中国最先进的出口型护卫舰
Q_50454ynggy	二战中，日军为了对抗格鲁曼F6F“地狱猫”、沃特F4U海盗式舰载战斗机而设计出来的战机空重是多少？|二战中，日军为了对抗格鲁曼F6F“地狱猫”、沃特F4U海盗式舰载战斗机而设计出来的
Q_20216jdkgk	俗称“81杠”的自动步枪跟使用7.62×39mm步枪子弹的标准AK突击步枪相比有什么优点？|俗称“81杠”的自动步枪跟使用7.62×39mm步枪子弹的标准AK突击步枪相比
Q_01741dydnh	“合金”科学生产联合体股份公司的所属国陆军北极旅将装备全地形的什么系统?|“合金”科学生产联合体股份公司
Q_06249qcchn	我国第二款隐身战机是第几代战斗机？|我国第二款隐身战机
Q_15543hndsn	中国北方工业公司研发的一款轮式火箭炮系统采用了什么的设计？|中国北方工业公司研发的一款轮式火箭炮系统
Q_00959cyqyq	美国海军的第19艘核动力潜艇服役后的第一次修理是在哪里进行的？|美国海军的第19艘核动力潜艇
Q_27567dshnn	台湾在1967年时仿造美军的手榴弹引信时间为多少秒？|台湾在1967年时仿造美军
Q_25227jcsqg	目前世界上射程最远、打击力最凶猛，精度最好的近程弹道导弹曾出口过哪些国家？|目前世界上射程最远、打击力最凶猛，精度最好的近程弹道导弹
Q_29753hgnsn	原南部式手枪的改进型在外观上模仿了哪一部枪？|原南部式手枪的改进型
Q_47084sdsdq	法国第一艘核动力航空母舰配备的是哪些舰载飞机？|法国第一艘核动力航空母舰
Q_07201qcqnj	“弗拉基米尔大公”号潜艇和“北风之神”级的外观有什么区别？|“弗拉基米尔大公”号潜艇
Q_24685jckqs	建造了”底特律”自由级濒海战舰的国家的第17艘濒海战斗舰是什么？|建造了”底特律”自由级濒海战舰
Q_13414yghck	在1941年11月13日和“百眼巨人号”向马耳他岛运送战斗机的返航途中被德国U-81号击沉的舰母航速多少节？|在1941年11月13日
Q_27687chkqk	截止目前全球吨位最大的潜艇还有哪艘正在服役？|截止目前全球吨位最大的潜艇
Q_12061jgdhc	韩国海军27日举行的海军第二艘布雷舰配备了两个什么系统？|韩国海军27日举行的海军第二艘布雷舰
Q_49235nkkks	1995年9月10日美国对塞尔维亚军队发射的巡航导弹，该导弹射程达到多少英里呢？|1995年9月10日
Q_22718gygsn	前苏联在研发的首款第三代主战坦克是在哪一年投产的？|前苏联在研发的首款第三代主战坦克
Q_13285dgggs	被称为关岛杀手的导弹的速度能够达到多快？|被称为关岛杀手的导弹的速度能够达到
Q_06192jshdc	世界上最大的铜生产国的海军拥有的哪艘护卫舰是目前南美地区唯一具备区域防空能力的水面作战舰艇呢？|世界上最大的铜生产国的海军拥有的哪艘护卫舰是目前南美地区唯一具备区域防空能力的水面作战舰艇
Q_29045ngggy	为什么日本海军的主力夜间战斗机拦截B-29很困难？|为什么日本海军的主力夜间战斗机
Q_06654nkgyd	法国与阿根廷达成了以1423万欧元出口5架退役战斗机的协议，该飞机长为？|法国与阿根廷达成了以1423万欧元出口5架退役
Q_29912cqnqh	1939年当时速度最快的飞机，其创造的活塞式飞机速度世界记录保持时间长达多久？|1939年当时速度最快的飞机，其创造的活塞式飞机速度世界记录
Q_22048yndsh	美制贝尔-47轻型直升机的中国仿制版，该机最大航程是多少千米呢？|美制贝尔-47轻型直升机
Q_21979ndjyk	实施被美国人评价为太空态势感知的革命的这个项目的主要目的是？|实施被美国人评价为太空态势感知的革命
Q_29017qghqn	美国最先进的攻击潜艇是目前世界上最先进的也是最昂贵的什么？|美国最先进的攻击潜艇是目前世界上最先进的也是最昂贵的
Q_07400yghhy	有“千里眼”之称的步枪是哪一年成为奥地利陆军制式武器的？|有“千里眼”之称的步枪是哪一年成为奥地利陆军制式武器
Q_50099nnyys	美国生产的苏式RPG-7火箭筒的重量是多少？|美国生产的苏式RPG-7火箭筒
Q_22265gkscs	在波兰普洛克举行的第七次“空中野餐”飞行表演中发生机毁人亡事故的飞机的最大飞行速度是多少？|在波兰普洛克举行的第七次“空中野餐”飞行表演中
Q_03525yhyhq	中途岛战役之后称水牛是“飞行的棺材”的国家，在5月其两架什么型号的战斗机拦截了4架俄罗斯轰炸机和2架苏-35战斗机？|中途岛战役之后称水牛是“飞行的棺材”的国家，在5月其两架什么型号的战斗机拦截了4架俄罗斯轰炸机和2架苏-35战斗机
Q_01861ddhcn	第一个将核武器用于战争的国家计划在今年8月向巴基斯坦提供多少架F-16战斗机？|第一个将核武器用于战争的国家计划在今年8月向巴基斯坦提供
Q_08057yjdds	美国最新服役的核动力航空母舰采用的是什么装置？|美国最新服役的核动力航空母舰
Q_06121dcyks	为什么说二战初期纳粹德国的主力反战车武器堪称世界第一？|为什么说二战初期纳粹德国的主力反战车武器
Q_02033djdgy	一直到抗战结束都以汉阳造为主力武器的国家在2009年国际狙击大赛用的是哪种步枪？|一直到抗战结束都以汉阳造为主力武器的国家在2009年国际狙击大赛
Q_29118jgnjg	“黑鹰”战斗机的最大航程为多少？|“黑鹰”战斗机
Q_12817sgygg	火箭炮界的“AK-47”一次性可发射多少枚爆破榴弹？|火箭炮界的“AK-47”
Q_09337sydcq	世界大国中唯一一个没有设立专门针对巴勒斯坦外交机构的国家，单方面退出了哪个协议另伊朗也将停止履行该协议的部分承诺？|世界大国中唯一一个没有设立专门针对巴勒斯坦外交机构的国家
Q_03537knsch	英国武器商精密国际公司的军用狙击步枪的弹匣高多少毫米？|英国武器商精密国际公司的
Q_48541jdknj	世界上的第一发展中的大国出口最多的便携式防空导弹是哪种？|世界上的第一发展中的大国出口最多的便携式防空导弹
Q_12936yscss	拥有世界上规模第二的海军陆战队的国家曾从乌克兰引进了世界上最大的一款气垫登陆艇是什么？|拥有世界上规模第二的海军陆战队的国家曾从乌克兰引进了世界上最大的一款气垫登陆艇
Q_17799gjynn	拥有“经国号”战机的地区在演习中首次对外曝光的用来空对空射击的导弹是？|拥有“经国号”
Q_35654dcyqk	美国海军近四十年来最重要的舰载机采用什么雷达？|美国海军近四十年来最重要的舰载机
Q_20741yhcgn	“卡尔·古斯塔夫”无后坐力炮新版本重量为多少？|“卡尔·古斯塔夫”无后坐力炮新版本
Q_20080dcdnj	世界上第一种真正意义上的实用化中距空空导弹是西方国家在1950年代至1990年代间最主要的什么武器？|世界上第一种真正意义上的实用化中距空空导弹是西方国家在1950年代至1990年代间最主要的
Q_42433jdjjn	被朝鲜认为是南朝鲜的国家，其国土面积是多少？|被朝鲜认为
Q_11108jsnqy	世界“最长寿航母”的飞行甲板上共设有几个直升机停机区呢？|世界“最长寿航母”
Q_25321csgns	洛-马公司所在国家的陆军哪年在韩国南部部署了终端高空区域防御系统部署？|洛-马公司所在国家的陆军哪年在韩国南部部署了终端高空区域防御系统
Q_03932nsykn	诺斯罗普．格鲁曼公司的第一架BLOCK40型全球鹰高空长航时无人机在系统上安装了什么？|诺斯罗普．格鲁曼公司的第一架BLOCK40型
Q_26447jkjng	其入列标志着我海军远洋综合保障能力得到了进一步提升的舰艇，在入役后将主要担负什么任务？|其入列标志着我海军远洋综合保障能力得到了进一步提升
Q_04084cyhyk	自建成至今一直是世界最大的巡逻舰造价是多少日元？|自建成至今一直是世界最大的巡逻舰
Q_19075ddsck	在“黑鹰”直升机基础上研发而来、首飞时间比“黑鹰”直升机晚39年的直升机 无论尺寸还是载荷都非常契合中国海军对哪些方面的要求？|在“黑鹰”直升机基础上研发而来
Q_20049jddsc	史上最丑轰炸机于哪一年开始进入英国空军服役？|史上最丑轰炸机于哪一年开始进入英国空军服役
Q_03547kkdgj	被卡-65取代的“蜗牛”系列直升机，它的衍生型号包括哪些？|被卡-65取代的“蜗牛”系列直升机，它的衍生型号包括
Q_04224dsgnc	1966年，什么原因致使 "博西西奥"号前身发展缓慢？|1966年，什么原因致使 "博西西奥"号前身
Q_13358ddsqq	建造了“阿利·伯克”Blcok 3型驱逐舰的国家在上世纪80年代的冷战末期，出于美苏对抗的需求开始了什么的研发工作?|建造了“阿利·伯克”Blcok 3型驱逐舰的国家在上世纪80年代的冷战末期，出于美苏对抗的需求
Q_10657ydyjn	在90年代末经常被印度用来宣传其自主国防能力的导弹将什么捏在一起拼？|在90年代末经常被印度用来宣传其自主国防能力的导弹
Q_45523kyqhy	2000年春，美国国家安全委员会高级官员理查德·克拉克提出了什么想法，在阿富汗部署由美国中情局领导的“捕食者”来追踪“911”事件幕后的主使人？|2000年春，美国国家安全委员会高级官员理查德·克拉克提出了
Q_33399gjcdg	近日使用“台风”战斗机携带最新研发的一批4马赫流星式空对空导弹参与任务的国家将使用什么导弹逐步取代美制的AIM-120导弹？|近日使用“台风”战斗机携带最新研发的一批4马赫流星式空对空导弹参与任务
Q_09374jqnsk	第一次世界大战结束以后，日本从法国购买的当时最先进的坦克采用的是什么汽油机？|第一次世界大战结束以后，
Q_03098ysscc	美国新一代航母的首舰排水量约多少吨？|美国新一代航母的首舰
Q_20626kdhks	2017年曝光了28次在钓鱼岛海域常态化巡逻的国家驱逐仲间均的主力船排水量是多少？|2017年曝光了28次在钓鱼岛海域
Q_53101dhgcj	目前中国最先进的主战坦克的车身长度是多少？|目前中国最先进的主战坦克
Q_15727hjqdn	世界上第一款超级驱逐舰设计的航速是多少？|世界上第一款超级驱逐舰
Q_45918dsgqh	世界上第一艘航空母舰是约克城级航空母舰的几号舰？|世界上第一艘航空母舰
Q_18210ghqqq	世界上第一级完全摆脱风帆时代窠臼的非装甲巡洋舰的火炮口径是多少？|世界上第一级完全摆脱风帆时代窠臼的非装甲巡洋舰
Q_11331ndcqy	中国第一艘航空母舰最重要的任务是什么？|中国第一艘航空母舰
Q_10978dgdyh	韩国海军于2016年12月接收的第二批海上作战直升机只能携带多少燃料?|韩国海军于2016年12月接收的第二批海上作战直升机
Q_02655yhssq	被称为增强型M4卡宾枪的突击步枪与HK417除哪方面不同之外，其他方面基本相同？|被称为增强型M4卡宾枪
Q_13390gkjhs	对于现在的建造056/056A轻型护卫舰数量最多的一款护卫舰的国家来说，什么问题已经不再是一个老大难？|对于现在的建造056/056A轻型护卫舰
Q_10087kydcd	装备了霍尔达德3导弹的“雷霆”防空系统且击败“全球鹰”的国家向俄罗斯购买了什么型号导弹防空体系？|装备了霍尔达德3导弹的“雷霆”防空系统
Q_13031chccn	装备的第一款直升机为米-4的国家最新的直升机是？|装备的第一款直升机
Q_45084ygnng	我国研制的首支非常成功的小口径步枪，连续射击时由于射速快会发生什么情况？|我国研制的首支非常成功的小口径步枪，
Q_23677qcjjd	被约克公爵号打成重伤，并由英国巡洋舰和驱逐舰用鱼雷击沉的战列舰的航速是多少？|被约克公爵号打成重伤，并由英国巡洋舰和驱逐舰用鱼雷击沉
Q_39052cqgqh	SBD“无畏式”的后继机种在结构上有什么特点？|SBD“无畏式”
Q_31120ggynd	世界多国仿制改进「战隼」战斗机的主要原因是什么？|世界多国仿制改进
Q_52242njshy	1950年代作为商业航空的领头羊的运输机，最后一架产于什么时候？|1950年代作为商业航空的领头羊
Q_20900chqhk	1949年，改名为F-51D的战斗机机长是多少？|1949年，改名为F-51D的
Q_47671cdqnj	日军二战中装备量最大的制式武器的优点是什么？|日军二战中装备量最大的制式武器
Q_25511kgnqh	中国首款第五代隐身战机是由中国哪两大单位合作研制的？|中国首款第五代隐身战机
Q_23624sccjy	为轰6专门研制“空地-20A”导弹的国家自主研发的战机歼20拥有几个武器外挂点？|为轰6专门研制“空地-20A”
Q_52363shgyh	美国被伊朗击落的价值2亿美元的无人侦察机是什么？|美国被伊朗击落的
Q_29410jkndq	苏联海军建造的最后一级战略核潜艇，配备什么导弹？|苏联海军建造的最后一级战略核潜艇，
Q_28253yqhgg	世界上唯一一款采用滑板结构的步兵战车装备什么机炮就成为高速两栖步兵战斗车？|世界上唯一一款采用滑板结构的步兵战车
Q_43060qdsgg	被誉为“红色黑鹰”的通用直升机是从哪个战斗机模型中吸取精髓后潜心打造？|被誉为“红色黑鹰”的
Q_50411ssjkk	伊朗仿照俄罗斯第三代防空导弹系统制作的国产版是什么型号？|伊朗仿照俄罗斯第三代防空导弹系统
Q_50083gdjgg	在1966年正式装备联邦德国警察之后才被正式并命名的冲锋枪的手枪弹是多少毫米的？|在1966年正式装备联邦德国警察之后才被正式并命名
Q_11821ygssq	与AH-64“阿帕奇”武装直升机配套的轻型侦察直升机退役后哪个飞机弥补了缺口？|与AH-64“阿帕奇”武装直升机配套的轻型侦察直升机
Q_12307ykscn	1988年以后生产的M1系列坦克的第二种改进型增装了什么装置?|1988年以后生产的M1系列坦克的第二种改进型
Q_12576kynjn	被称为109型战车配备的是什么发动机？|被称为109型
Q_30829jdcjq	发射系统与054A舰一样采用“巧克力”形状的方块状布局的驱逐舰，一次能够携带多少发导弹？|发射系统与054A舰一样采用“巧克力”形状的方块状布局
Q_46333chjjg	意大利海军的第二代可用于实战的主力战舰未来将搭载由“意大利制造”的新型什么战机？|意大利海军的第二代可用于实战的主力战舰
Q_21547ydcyy	炒作“中国威胁论”的始作俑者和议题操纵者的国家其国防费占比是多少？|炒作“中国威胁论”的始作俑者和议题操纵者
Q_28677dyhdg	法国南方飞机公司和达索飞机公司展开的竞争后者研制"幻影"III的发展型"轰炸机是在什么时候开始退役的？|法国南方飞机公司和达索飞机公司展开
Q_18749ngnkh	宾夕法尼亚号战列舰有几座三联装356毫米主炮塔？|宾夕法尼亚号战列舰有几座三联装356毫米主炮塔
Q_17808jcncd	根据RIM-162在对付低空目标时并不能完全达到要求的结论，RIM-162最初分别于2003年底和2004年中在哪两艘舰上进行实弹射击？|根据RIM-162在对付低空目标时并不能完全达到要求的结论，
Q_16896qhsnc	以搜集阿富汗和伊拉克等国家反暴乱环境中的战场情报为目的改进的双引擎涡轮螺旋桨飞机安装的系统是什么？|以搜集阿富汗和伊拉克等国家反暴乱环境中的战场情报为目的改进的
Q_24754csdsj	拥有“彼得森”号导弹驱逐舰的国家核潜艇的中坚力量是什么？|拥有“彼得森”号导弹驱逐舰
Q_43304gdgkd	曾与前苏联在海洋上展开激烈竞争的国家的福特号于几日投入服役的？|曾与前苏联在海洋上展开激烈竞争
Q_19604ngsns	乌克兰从美国高价进口存在着严重的质量问题的导弹是哪一年开始在美国服役的？|乌克兰从美国高价进口存在着严重的质量问题
Q_52689gjqnn	2015年2月，波音公司获得4.03亿美元的合同，将再次为4架预警机升级相关设备，这种预警机采用的监视雷达和空中控制系统是哪个型号的战机的？|2015年2月，波音公司获得4.03亿美元的合同，
Q_18601dcgsc	将人类第一颗卫星送上太空的国家在20世纪80年代停止研发为把“暴风雪”航天飞机送入轨道而设计的运载火箭叫什么名字？|将人类第一颗卫星送上太空的国家在20世纪80年代停止研发为把“暴风雪”航天飞机送入轨道而设计的
Q_24515nyksd	此次军演美国派出的是什么导弹巡洋舰，选择米格-29K 舰载战斗机作为其新的载机的国家派出由维克拉姆帝亚号航母航线编队参加？|此次军演美国派出的是什么导弹巡洋舰，选择米格-29K 舰载战斗机作为其新的载机
Q_32456dqyqh	最后一艘053H2G型导弹护卫舰将移交给哪个国家的海军？|最后一艘053H2G型导弹护卫舰
Q_21894dkgdk	印度萨蒂什·达万航天中心由运载火箭发射的情报卫星，可用于做什么呢？|印度萨蒂什·达万航天中心
Q_09027sjcjk	第一辆德国在最近几次世界步兵战车的榜单上拔得头筹的战车的演示样车是在哪里下线并交付给德国陆军？|第一辆德国在最近几次世界步兵战车的榜单上
Q_26362dgdch	世界上最大的可变后掠翼超音速战略轰炸机最大起飞重量是多少？|世界上最大的可变后掠翼超音速战略轰炸机
Q_11626khyjk	中国首颗氢弹的空投者将被什么取而代之？|中国首颗氢弹的空投者
Q_19277kdkyq	T15核鱼雷的改进版射程有多远？|T15核鱼雷的改进版
Q_15899gshyk	拥有“舞会”和“堡垒”岸防导弹系统的国家在“军队-2019”国际军事技术论坛期间首次公开战术性能的洲际弹道导弹是什么？|拥有“舞会”和“堡垒”岸防导弹系统的国家在“军队-2019”国际军事技术论坛期间
Q_47319hgksy	唯一使用了人车合一空投技术的国家什么技术发展一直独步全球？|唯一使用了人车合一空投技术的国家什么技术发展一直独步全球
Q_49565yjddq	洛马早期交付的世界上第一款隐身舰载机使用寿命是多少？|洛马早期交付的世界上第一款隐身舰载机
Q_13151sccsq	美国海军正计划对第一艘以美籍日裔“战斗英雄”命名的伯克级驱逐舰升级的目的是？|美国海军正计划对第一艘以美籍日裔“战斗英雄”命名的伯克级驱逐舰
Q_27662qsdck	对叙利亚境内关联化学武器项目的目标发起了“精准打击”的国家自什么战争之后，国人再未曾亲身投入一场战争？|对叙利亚境内关联化学武器项目的目标发起了“精准打击”
Q_35049qqjyn	中国海军目前舰载反潜直升机的中坚力量所携带的声呐是什么声呐？|中国海军目前舰载反潜直升机
Q_23387cqgks	让孟加拉国海军首次拥有舰载防空导弹的护卫舰满载排水量多少吨？|让孟加拉国海军首次拥有舰载防空导弹
Q_46868qyscq	世界前五大反潜机排名第一的飞机以什么为基础改型？|世界前五大反潜机
Q_24211dsqhs	第一种彻底按照隐身设计原则研制的飞机最快速度达到多少？|第一种彻底按照隐身设计原则研制的飞机
Q_25983hcsnq	2018年3月“谢尔曼”号正式退出的不对授出的什么合同被美国政府支持？|2018年3月
Q_02525khgjs	米格-29K/KUB和米格-29M/M2的升级型战斗机的最高飞行速度可达多少马赫？|米格-29K/KUB和米格-29M/M2的升级型
Q_12775hnqnd	被称为德国军工经典之作的冲锋枪在哪些国家都自行制造？|被称为德国军工
Q_07951jqjng	“三位一体”最均衡的国家研发的三叉戟2D5潜射导弹的射程有多少公里？|“三位一体”最均衡的国家研发的三叉戟2D5潜射导弹
Q_03268hkqcd	瑞典空军第一款投入现役的西方三代半战机与台风战斗机和阵风战斗机的最大区别是什么？|瑞典空军第一款投入现役的西方三代半战机
Q_05582ckkns	目前世界上最为精确的炸弹和什么炸弹一起，构成了以色列空军库存弹药的主体？|目前世界上最为精确的炸弹和什么炸弹一起，构成了以色列空军库存弹药的主体
Q_30037ddnyn	美国海空军现役最主要反舰武器的最大重量是多少？|美国海空军现役最主要
Q_53698yhdhc	中国成功开发出第一代国产航空母舰舰载机可能在哪一年正式启用？|中国成功开发出第一代国产航空母舰舰载机
Q_07415skcqn	目前我国装备量最大而且可以“百变”的一款机枪枪重约多少公斤？|目前我国装备量最大而且可以“百变”的一款机枪
Q_10495gdsss	除舷号77的“达马万德”另一艘是伊朗自行建造的最大型水面作战舰艇，属于“波浪”（Moudge）级驱逐舰最大速度是多少？|除舷号77的“达马万德”另一艘是伊朗自行建造的最大型水面作战舰艇，属于“波浪”（Moudge）级驱逐舰
Q_38992nnyyn	“大地”-1的研发国的“普里特维”拦截导弹采用哪种发动机？|“大地”-1的研发国的“普里特维”拦截导弹采用
Q_36392kysqs	二战中拥有25艘航母的国家的伊33号全长近多少米？|二战中拥有25艘航母的国家的伊33号全长近
Q_41117qckdy	与罗斯福写信落款自称“老水手”的人，在二战时期中美英联合抗战，其提出过一个什么战略方针呢？|与罗斯福写信落款自称“老水手”
Q_04845ycssg	二战中最好的活塞螺旋桨战斗机最大飞行速度是多少？|二战中最好的活塞螺旋桨战斗机
Q_49825knjks	“第比利斯”号改装所面临的第一个问题是什么？|“第比利斯”号改装所面临的第一个问题
Q_47938kqghd	逐步恢复因协议而中止的对伊制裁的国家在第二次世界大战后设计和建造的第一级航母是哪一个？|逐步恢复因协议而中止的对伊制裁的国家在第二次世界大战后设计和建造的第一级航母
Q_21736cjckc	承办新疆库尔勒赛区项目的国家参赛队在俄罗斯举办的什么活动中取得“开门红”？|承办新疆库尔勒赛区项目
Q_31491qyhyj	美国空军在阿富汗以外运行的唯一战斗攻击机造价是多少？|美国空军在阿富汗以外运行的唯一战斗攻击机
Q_00337qysjy	中国海军中具备隐身化舰体和新一代信息化架构的护卫舰型号中首次赴亚丁湾执行护航任务的是哪一艘？|中国海军中具备隐身化舰体和新一代信息化架构的
Q_09811qsycn	山猫直升机以多少速度打败了A-10在15/25公里的航程中创造了368.4km/h的真实世界记录？|山猫直升机以多少速度打败了A-10在15/25公里的航程中创造了368.4km/h的真实世界记录
Q_11249cchch	2019年的军备计划号称要采购143架作战飞机的国家对苏-30SM战斗机进行改进的主要内容是什么？|2019年的军备计划号称要采购143架作战飞机的国家对苏-30SM战斗机进行改进
Q_40790qsynd	拉 -9的产国在二战期间主要是哪个国家的对手？|拉 -9的产国在二战期间主要
Q_26781kjchn	中国长征系列火箭家族第一型固体运载火箭将于6月5日北京时间12:00左右在在何处发射试验？|中国长征系列火箭家族第一型固体运载火箭将于6月5日北京时间12:00左右在
Q_48815qygdn	以法国直升机为基础仿制出了直8系列直升机，这款被仿制的直升机被中国在1973购进了14架用于什么工程？|以法国直升机为基础仿制出了直8系列直升机
Q_08645hynqs	在中国海军60周年阅兵仪式上首次公开亮相的核动力潜艇所装备的射程为2000千米的导弹是什么型号？|在中国海军60周年阅兵仪式上首次公开亮相
Q_41565chqqy	被M9A1巴祖卡替换的火箭发射器，于什么时间定型的？|被M9A1巴祖卡
Q_09054kdjgn	曾强租古巴两处海军基地的国家和卡塔尔签订了几项合同？|曾强租古巴两处海军基地
Q_07379jqcsn	在美国的煽动下，频频违反明斯克协议，对顿巴斯地区经常炮轰的国家在奥巴马政府中的优先顺位大幅降低的原因是什么？|在美国的煽动下，频频违反明斯克协议，对顿巴斯地区经常炮轰
Q_22015qqyky	美国空军现役最为古老的机型的最大飞行速度为多少？|美国空军现役最为古老的机型
Q_17586cdhdk	举行“军队2018”国际军事技术论坛的国家，为了提升现有战车打击能力将为BMP战车配备多少口径的全新主炮？|举行“军队2018”国际军事技术论坛
Q_48787jgyhn	将多佛空军基地作为军事重地的国家，其撤军加速了哪个国家与巴沙尔关系正常化的趋势？|将多佛空军基地作为军事重地的国家，其撤军加速了哪个国家与巴沙尔关系正常化的趋势
Q_19475sngsn	被称为美国的“反导防波堤坝”的国家，通过签署什么和约放弃对南千岛群岛和萨哈林南部地区的所有权利和领土诉求？|被称为美国的“反导防波堤坝”的国家，通过签署什么和约放弃对南千岛群岛和萨哈林南部地区的所有权利和领土诉求
Q_25489ycyqc	与日本“秋月”级 驱逐舰“凉月”号的舰舷号DD-117一样的中国战舰都创造了哪些记录？|与日本“秋月”级 驱逐舰“凉月”号
Q_06841ssgcq	CV-9号航空母舰的排水量是多少？|CV-9号航空母舰
Q_16814gkshn	属于俄罗斯海军核心机密的深水潜航器，其可对什么进行窃听或攻击呢？|属于俄罗斯海军核心机密的深水潜航器，其可对什么进行窃听或攻击
Q_23720nsjkd	被称为“坦克杀手”的高射炮由世界著名的火炮制造商克虏伯公司公司设计，最初目标是为了什么？|被称为“坦克杀手”的高射炮由世界著名的火炮制造商克虏伯公司公司设计，最初目标
Q_11656csdqd	1962年2月第一门样炮试制成功的60毫米迫击炮的杀伤半径是多少米？|1962年2月第一门样炮试制成功
Q_20820cyycs	日本第二艘摩耶级驱逐舰该舰长多少米？|日本第二艘摩耶级驱逐舰
Q_11903ydhhn	捷克应了中国的要求研制的半自动步枪中国第一批就订购了多少支？|捷克应了中国的要求研制的半自动步枪中国第一批就订购了
Q_24944kdysg	世界上第一艘使用斯特林‘热空气引擎’作为动力的潜艇装备了什么型号的主炮？|世界上第一艘使用斯特林‘热空气引擎’作为动力的潜艇
Q_29941cjsnq	世界上研制、生产、装备和使用航空炸弹种类和数量最多的国家和英国在纳粹政权的斗争中在德国投掷了多少炸弹？|世界上研制、生产、装备和使用航空炸弹种类和数量最多的国家
Q_14503cqdnn	正在计划向乌克兰提供数量不明的佩里级护卫舰的国家海军对海洋战略进行调整提出什么转变？|正在计划向乌克兰提供数量不明的佩里级护卫舰
Q_25852chjqq	世界上至今为止最大的气垫登陆船舶是前苏联海军于1978年立项研制的一款什么舰艇？|世界上至今为止最大的气垫登陆船舶是前苏联海军于1978年立项研制的一款
Q_15613cdksk	1944年-1945年没有生产一门陆军重炮的国家陆上自卫队装备多少辆坦克？|1944年-1945年
Q_24691kksnc	斯太尔－曼利彻尔有限公司 (Steyr－Mannlicher )研制了著名的狙击步枪的瞄准镜标准配置是什么？|斯太尔－曼利彻尔有限公司 (Steyr－Mannlicher )研制了著名的
Q_27077sdcqq	因为决策失误，并且错信了美国为首的西方去跟俄罗斯爆发战争的国家在苏联解体时获得了数十辆什么坦克？|因为决策失误，并且错信了美国为首的西方
Q_02585hngkg	亚洲第1款52倍口径、155毫米自行榴弹炮，土耳其在其基础上研发了什么自行榴弹炮？|亚洲第1款52倍口径、155毫米自行榴弹炮
Q_46265snnhd	我国引进第二批俄罗斯出口量最大的常规潜艇时专门购买了俄军当时最先进的什么鱼雷？|我国引进第二批俄罗斯出口量最大的常规潜艇时专门购买了俄军当时最先进的
Q_20735ghnqy	意大利利托里奥号舰的同级舰是哪一年建成服役的？|意大利利托里奥号
Q_12176kynds	中国首次自行设计制造、具有自主 知识产权的直升机机型的直升机最大飞行速度是多少？|中国首次自行设计制造、具有自主 知识产权的直升机机型
Q_31211jhdjq	说起俄罗斯海军，令人印象最深，最威武壮观的巡洋舰有多少年的历史？|说起俄罗斯海军，
Q_08237hghhh	什么地方几乎是研制出直10的国家特有的直升机使用环境？|什么地方几乎是研制出直10的国家特有的直升机使用环境
Q_15017qdkqc	作为世界上最长的战列舰也是美国海军中唯一带着游泳池这种奢侈品参加实战的战舰的长度是多少？|作为世界上最长的战列舰也是美国海军中唯一带着游泳池这种奢侈品参加实战的战舰
Q_02721gknsy	1966年10月26日，准备派出飞机去轰炸北越沿海地区的航母的船体长为多少米？|1966年10月26日，准备派出飞机去轰炸北越沿海地区
Q_21102ncdds	二战时期美国陆军航空队在亚洲战场的主力战略轰炸机第一架是什么时间完成生产的？|二战时期美国陆军航空队在亚洲战场的主力战略轰炸机
Q_36069kgksk	美国一共生产了多少架美国于上世纪40年代末研制的一款超重型战略轰炸机？|美国一共生产了多少架美国于上世纪40年代末研制的一款超重型战略轰炸机
Q_34612nyckc	我们国内被运20取代的外国运输机的最大起飞重量是多少吨？|我们国内被运20取代的外国运输机的最大起飞重量
Q_37960ycgnk	法国迄今为止建造的排水量最大的潜艇的水下航速是多少？|法国迄今为止建造的排水量最大的潜艇
Q_48961ggykk	被称为“帕奇特冲锋枪”的冲锋枪以什么设计博得了士兵的喜爱？|被称为“帕奇特冲锋枪”
Q_17994cjyss	美空军为伊拉克战争专门研制的一种导弹研制时间用了多久？|美空军为伊拉克战争专门研制
Q_22786jqddh	美国诺思罗普-格鲁曼公司研制的高空长航时无人侦察机翼展是多少？|美国诺思罗普-格鲁曼公司研制的高空长航时无人侦察机
Q_18916hsyjk	我军陆军野战部队的防空炮主力具备哪几种瞄准方式？|我军陆军野战部队的防空炮主力
Q_10033yqqyj	二战期间日本陆军唯一可以使用的夜间战斗机的主要对手是？|二战期间日本陆军唯一可以使用的夜间战斗机
Q_52300kqhhj	我国研制最大吨位的战略运输机的最大航程是多少？|我国研制最大吨位的战略运输机
Q_28288chskn	地面系统OMC分部为瑞典提供的，具有全装甲车身在传统四轮结构下允许搭载9人之多；发动机舱具有弹道防护能力特点的车，车体为什么结构？|地面系统OMC分部为瑞典提供的，具有全装甲车身在传统四轮结构下允许搭载9人之多；
Q_03423skdns	阿拉伯国家联盟在也门执行打击胡塞武装任务时使用的英国制造的炸弹它的长度是多少？|阿拉伯国家联盟在也门执行打击胡塞武装任务时
Q_03365jdcqc	于2015年首次进行展示，2016年开始量产的美国火箭筒有什么缺点？|于2015年首次进行展示，2016年开始量产
Q_36276nndjs	台湾自1970年进口后，前后服役达多少架目前正在陆续升级成F-16战斗机最新变型的战机？|台湾自1970年进口后，前后服役达
Q_27653kskdn	后来 GNAT-750演变成了具有划时代意义的作战无人机的重量是多少？|后来 GNAT-750演变成了具有划时代意义的作战无人机
Q_28684gcnyg	俄罗斯第四代导弹潜艇系列的首艘舰船成功齐射多少枚“布拉瓦”洲际弹道导弹？|俄罗斯第四代导弹潜艇系列的首艘舰船
Q_16597nynkq	第一次世界大战期间，美国仿自德国毛瑟式步枪枪机的一种步枪是谁设计的？|第一次世界大战期间，美国仿自德国毛瑟式步枪枪机的一种
Q_16041qycnq	北方工业仿制美国的M16A1/A2突击步枪是哪一年开始批量生产的一种出口型突击步枪？|北方工业仿制美国的M16A1/A2突击步枪
Q_18130ynqcn	于2018年12月再次成功试射“锆石”高超声速巡航导弹的国家研制的“先锋”导弹的弹头长约多少米？|于2018年12月再次成功试射“锆石”高超声速巡航导弹
Q_08151kccdq	3月30日执行训练任务返航时营救了遇险渔民的军舰的平时任务是？|3月30日执行训练任务返航
Q_47883yssgy	美国建造的最后一级条约型巡洋舰原计划建造几艘？|美国建造的最后一级条约型巡洋舰
Q_29447ddhcq	我国于近些年来新研制成功的一款多用途直升机主要是执行什么任务？|我国于近些年来新研制成功的一款多用途直升机
Q_34503cqkhc	以色列警方研制被世界各国的警方大量的采购能使警察的死亡率已经减少了很多了的枪最大射程是多少？|以色列警方研制被世界各国的警方大量的采购能使警察的死亡率已经减少了很多了
Q_38644kddcn	承担中国驻第二批前往苏丹达尔富尔维承担维和任务的机型采用的发动机型号是什么？|承担中国驻第二批前往苏丹达尔富尔维承担维和任务的
Q_07192kjhhs	美国第一种从一开始就安装带加力喷气发动机设计的战斗机最大的特点是什么？|美国第一种从一开始就安装带加力喷气发动机设计的战斗机
Q_16484jgqng	世界上第一种正式列装的小口径步枪其缩短版是什么型号？|世界上第一种正式列装的小口径步枪
Q_53682jggsg	1941年服役的由美国研制的战斗机在太平洋战场首开记录的时间是什么时候？|1941年服役的由美国研制的战斗机在太平洋战场首开记录的时间是
Q_08786cgqkc	被定为B.1型的原型机的轰炸机能携带多少吨炸弹？|被定为B.1型
Q_26595jghqh	在米格-25MP型飞机基础上研制的高空高速重型截击机动力装置是什么型号的发动机？|在米格-25MP型飞机基础上
Q_15574shcyj	由阿玛莱特公司在1963年根据AR-15步枪改进的突击步枪，其使用的是多少毫米的弹药？|由阿玛莱特公司在1963年根据AR-15步枪改进
Q_04132jjcjg	“麦纳麦”号什么部位装有两座在1982年英阿马岛战争中击沉英国“谢菲尔德”号驱逐舰的导弹，可以分别向左右发射导弹？|“麦纳麦”号什么部位装有两座在1982年英阿马岛战争中
Q_00017jssqy	目前世界上口径最大的自走迫击炮的长度是多少？|目前世界上口径最大的自走迫击炮
Q_15942dsjjq	一个军转民的典型，使用了东风31导弹成熟技术的火箭于1月21日13时42分成功将哪些卫星发射升空，且卫星均进入预定轨道？|一个军转民的典型，使用了东风31导弹
Q_04214qcnsy	中国渔船捕获的一枚没有爆炸的鱼雷是美国研制的一种非常有名的324毫米的什么鱼雷？|中国渔船捕获的一枚没有爆炸的鱼雷是美国研制的一种非常有名的324毫米
Q_49000ysccy	发明巴祖卡火箭筒的国家于20世纪30年代研制的60毫米前装式迫击炮叫什么名字？|发明巴祖卡火箭筒的国家于20世纪30年代研制的60毫米前装式迫击炮
Q_01823skjng	由格鲁曼公司生产的双引擎、亚音速、用以取代活塞引擎的A-1天袭者攻击机的第一种量产型号是什么型号？|由格鲁曼公司生产的双引擎、亚音速、用以取代活塞引擎的A-1天袭者攻击机
Q_46267sggsj	在B-2进入服役之前，最复杂和最难维护的轰炸机的开发计划是什么？|在B-2进入服役之前，最复杂和最难维护的轰炸机
Q_50730djyhn	我国第一款大型运输机的最大载重量是多少？|我国第一款大型运输机
Q_13102njgds	未来至少10年内，仍然是中国空军挑大梁的预警机算是几代预警机？|未来至少10年内，
Q_01689kncgc	目前台湾地区的主力潜艇的下潜深度是多少？|目前台湾地区的主力潜艇
Q_23626kkcyk	制造了毛瑟步枪的国家在第一次世界大战战败后被哪个条约限制着不能发展大型作战武器？|制造了毛瑟步枪的国家在第一次世界大战战败后被哪个条约限制着不能发展大型作战武器
Q_04761nnnkg	日本海军第一艘专门建造的大型航母的标准排水量是多少？|日本海军第一艘专门建造的大型航母
Q_10696kjcnk	在土耳其国产的“准航母”——“阿纳多卢”号两栖攻击舰下水的同时展出的新型国产武装直升机将安装多少口径的链式机关炮？|在土耳其国产的“准航母”——“阿纳多卢”号两栖攻击舰
Q_50371gndgd	采用垂直起飞方式，亚轨道飞行，能在飞行跑道上着陆的无人机，于哪一年开始研制？|采用垂直起飞方式，亚轨道飞行，能在飞行跑道上着陆
Q_20346dksjc	俄军最先进的中程超音速战略轰炸机的速度可达多少马赫？|俄军最先进的中程超音速战略轰炸机
Q_14400khdng	中国第一个能在水下远距离发射反舰导弹的常规潜艇能最大潜深多少米？|中国第一个能在水下远距离发射反舰导弹的常规潜艇
Q_39986yyndh	我国第一架无人靶机后来使用的是什么发动机？|我国第一架无人靶机
Q_08959dgqkg	苏-35S战斗机的最大客户一共订购了多少架苏-35S战斗机？|苏-35S战斗机的最大客户
Q_10202sgdgc	中国自行设计建造的第二代导弹驱逐舰舰身长度为多少米？|中国自行设计建造的第二代导弹驱逐舰
Q_15534ccdhy	哈萨克斯坦宣布，用研制054A型护卫舰的国家的哪种方案替代此前中标的韩国STX公司及其护卫舰方案？|哈萨克斯坦宣布，用研制054A型护卫舰的国家的哪种方案替代此前中标的韩国STX公司及其护卫舰方案
Q_39609dhdjg	世界火力最强步兵战车已经服役了多少年？|世界火力最强步兵战车
Q_11975yqdqj	二战中最杰出的重型轰炸机最大航程可达到多少千米?|二战中最杰出的重型轰炸机
Q_08596gscdh	第一种专门设计用于战场的武装直升机的发动机、传动和旋翼系统与哪种战机相同？|第一种专门设计用于战场的武装直升机
Q_00433yhgjk	全球新晋且现役的潜深“冠军”装备几具鱼雷发射管？|全球新晋且现役的潜深“冠军”
Q_23637ccndc	2012年9月10日单方面宣布对钓鱼岛实施所谓“国有化”的国家为“购买钓鱼岛”共募集了多少钱？|2012年9月10日单方面宣布对钓鱼岛实施所谓“国有化”的国家为“购买钓鱼岛”共募集
Q_13243gddqq	FGT-203型牵引榴弹炮使用什么炮弹？|FGT-203型牵引榴弹炮
Q_28595jhygj	以脱离俄罗斯联邦实现独立为目的被称为“战斗民族中的战斗民族”是什么时候成立的？|以脱离俄罗斯联邦实现独立为目的被称为“战斗民族中的战斗民族”
Q_21767hjjkh	解放军现役唯一一款专用武装直升机使用的发动机叫什么？|解放军现役唯一一款专用武装直升机
Q_16582cjyqj	二战时期海上实力能够独霸一方，但是在二战后海上实力有所下降的国家，在二战时期借给美国哪艘航母？|二战时期海上实力能够独霸一方，但是在二战后
Q_23438sjgnk	代号“浩劫”的武装直升机拥有什么能力，可全天候在比赛地区上空进行巡逻？|代号“浩劫”的武装直升机拥有什么能力，可全天候在比赛地区上空进行巡逻
Q_17750dckcg	二战时捷克应中国要求研制的半自动步枪使用的弹匣是？|二战时捷克应中国要求研制的半自动步枪
Q_19175jhskh	拥有世界上唯一排水量超过两万吨及使用核动力的现役巡洋舰的国家的第一艘真正意义上的航空母舰是什么？|拥有世界上唯一排水量超过两万吨及使用核动力的现役巡洋舰
Q_25146nsyyk	需要的维护保养工作量是法国飞机的三倍的战斗机，在2019年7月1日，与法国空军的什么战机在马尔桑山基地上空进行技术匹配？|需要的维护保养工作量是法国飞机的三倍
Q_23205yysnj	新中国成立初期中国枪械经典之作中的半自动步枪，该枪全枪长多少呢？|新中国成立初期
Q_28731cknyn	在亚洲被称为“火炮研制大国”的国家生产的起落部分与LWSPH相同的榴弹炮是？|在亚洲被称为“火炮研制大国”的国家生产的起落部分与LWSPH
Q_35730ghnyc	菲律宾希望购买美国老旧的海上巡逻机在哪一年进入美国海军服役？|菲律宾希望购买美国老旧的海上巡逻机在哪一年进入美国海军服役
Q_03949scdqs	又称ZBD-04式履带步兵战车其最大特点什么？|又称ZBD-04
Q_47208yhkcy	3月23日，与日本在东京签署了谅解备忘录的国家，该国家新添的护卫舰全长为？|3月23日，
Q_09600gddjg	军贸市场销售榜第一的枪种是什么公司制造的？|军贸市场销售榜第一的
Q_30008dkdng	生产CH-3和CH-4无人机的国家利用三代坦克的相关技术，改进研制成功哪种型号的主战坦克？|生产CH-3和CH-4无人机的国家利用三代坦克的相关技术，改进研制成功
Q_25266csyhg	“莫斯科”号导弹巡洋舰的反航母的利器是什么？|“莫斯科”号导弹巡洋舰
Q_18138yqggd	在军事力量的发展中稳居第一的国家向中国施压的借口是？|在军事力量的发展中
Q_09990ngqdc	继美、苏之后完全掌握采用燃气动力导弹水下冷发射装置技术的国家海军现役鱼-8型鱼雷是哪一年完成试验定型的？|继美、苏之后完全掌握采用燃气动力导弹水下冷发射装置
Q_15082cqsqy	正在研制新型小口径步枪，枪身重量和长度是M4自动步枪的一半的国家对我国的哪款枪械评价非常高？|正在研制新型小口径步枪，枪身重量和长度是M4自动步枪的一半
Q_53215dnsqg	被誉为超级空中堡垒的轰炸机是美国波音（Boeing）公司在什么时候研制的重型远程轰炸机？|被誉为超级空中堡垒的轰炸机是美国波音（Boeing）公司在
Q_16295qsgkq	与文莱和菲律宾海军举行演习的日本航母，其率领的舰队群理论作战半径超过多少公里呢？|与文莱和菲律宾海军举行
Q_02599cjdgs	有史以来为美国政府建造的最先进的复合材料（碳纤维）的船只，除了3名船员外还可搭载哪些？|有史以来为美国政府建造的最先进的复合材料（碳纤维）的船只，
Q_45547dhknh	中国海军第一款排水量超过万吨的导弹驱逐舰将加入中国哪个舰队？|中国海军第一款排水量超过万吨的导弹驱逐舰
Q_13581gjcyy	挪威用NASAMS导弹取代的防空导弹，该防空导弹带助推器的长度达到了多少米呢？|挪威用NASAMS导弹取代的防空导弹，该防空导弹带助推器的长度达到了
Q_17616qgknk	美国MK2手榴弹的基础型手榴弹于何时服役？|美国MK2手榴弹
Q_22222ckdkq	设计源自于直-9W，采用串列座舱布局、四叶复合材料旋翼、涵道尾桨等的武装直升机的主要任务是什么？|设计源自于直-9W，采用串列座舱布局、四叶复合材料旋翼、涵道尾桨
Q_18148nhdch	乌龙就发现了一款著名的老爷机航程是多少千米？|乌龙就发现了一款著名的老爷机
Q_24033yjhcn	20世纪20～30年代在妙高级的基础上改进设计的当时世界上最强大的巡洋舰被哪国海军给击沉的？|20世纪20～30年代在妙高级的基础上改进设计
Q_44626cykhd	B-50超级堡垒战略轰炸机在被誉为超级空中堡垒的飞机的基础上进行了怎样的改进？|B-50超级堡垒战略轰炸机
Q_25654nqcqd	在伊拉克战争中首次使用了CBU-107制导子母炸弹的国家原计划从什么时候起停止使用、出售并销毁所有爆炸失败率超过1%的集束炸弹？|在伊拉克战争中首次使用了CBU-107制导子母炸弹的国家原计划从什么时候起停止使用、出售并销毁所有爆炸失败率超过1%的集束炸弹
Q_19031hydsh	世界上第一款真正意义上的突击步枪的大量生产对哪把枪的发明具有促进作用？|世界上第一款真正意义上的突击步枪
Q_31074kynnn	没能掌握足够的技术，自己又买不起中国红旗-9舰空导弹，最后只得建造两艘世界最小防空驱逐舰的国家的第一艘Sahand号，在1988年4月18日的波斯湾海战中，被美国的哪些装备“围殴”战沉？|没能掌握足够的技术，自己又买不起中国红旗-9舰空导弹，最后
Q_02013kkqsh	1941年6月入侵苏联的国家研制的一款装甲车名为“鼬鼠”2空降装甲车，是哪个公司研发的？|1941年6月入侵苏联的国家研制的一款装甲车名为“鼬鼠”2空降装甲车，
Q_09940ygnqy	我国在1989年正式定型的模仿“超黄蜂”直升机的国产直升机最大航程是多少？|我国在1989年正式定型
Q_10755sngyq	韦瑟尔的两挺维克斯机枪的所属国在二战期间凭借哪个战略横扫欧洲？|韦瑟尔的两挺维克斯机枪
Q_15130ykhdy	第一种可携带核弹头的战斗机的轰炸型于哪一年完全退役？|第一种可携带核弹头的战斗机
Q_46095ghdcq	在1月24日利用H2A火箭首次发射军事用途的“X波段防卫通信卫星”的国家租借的号称“世界最先进”的光学卫星之一由哪国数字地球公司所有？|在1月24日利用H2A火箭首次发射军事用途的“X波段防卫通信卫星”
Q_06575nqnqc	2011年11月，肯尼亚军方把拥有非洲最长海岸线的国家的哪个地区列为禁飞区？|2011年11月，肯尼亚军方把
Q_48202cknhc	绰号为“鸟笼”的战斗机长度为多少？|绰号为“鸟笼”的
Q_53009sjjhc	前苏联研制型号中最大的一款防空导弹的全弹重量是多少？|前苏联研制型号中最大的一款防空导弹
Q_38173sddhg	被称之为同温层堡垒的轰炸机发射的X-51“驭波者”高超音速演示飞行器的空载重量是多少？|被称之为同温层堡垒的轰炸机发射的X-51“驭波者”高超音速演示飞行器
Q_16961hgcsj	掌权长达13年的阿富汗总统谴责哪次恐怖袭击是“野蛮的”犯罪行径？|掌权长达13年的阿富汗总统谴责哪次恐怖袭击是“野蛮的”犯罪行径
Q_45933hdyqk	已确定发射新型“光数据中继卫星”的计划的国家决定提高什么能力？|已确定发射新型“光数据中继卫星”的计划
Q_19971sshqj	美国答应帮研制出KLJ-7A有源相控阵雷达的国家改进歼-8Ⅱ，主要是为其替换哪种型号战机上面使用的雷达和机载电子设备？|美国答应帮研制出KLJ-7A有源相控阵雷达的国家改进歼-8Ⅱ，主要是为其替换
Q_36527ycycq	具有一种新型4桨叶旋翼系统的武器22日又取得了什么重大进展？|具有一种新型4桨叶旋翼系统
Q_19930dyckh	世界第二大F35机队的国家除了即将获得新一批F-35隐身战斗机外，无正在呼吁美国为其援助什么战机？|世界第二大F35机队的国家除了即将获得新一批F-35隐身战斗机
Q_15136hhdsg	2014年与巴基斯坦签署协议，向其引进8艘巡逻舰的国家的海军主力舰型号是？|2014年
Q_44115nkhqq	为了检验中国自行研制小型武器的能力而研制的自动步枪在设计的时候，结合了当时部队对那哪两方面的要求？|为了检验中国自行研制小型武器的能力
Q_51499qyhdh	美国设计制造的一艘世界上最大，最先进的航空母舰船体编号为多少？|美国设计制造的一艘世界上最大，最先进的航空母舰
Q_37962yysgq	中国人民解放军第一种专业武装直升机采用什么设计？|中国人民解放军第一种专业武装直升机
Q_23846dkyqc	隶属于台海军256战队由陈纪宗担任舰长的潜艇什么时间开始服役的？|隶属于台海军256战队
Q_53696hsyjq	首次实现自动空中加油的美国无人机，同一型号的无人机5月14号在哪艘航母上成功起飞？|首次实现自动空中加油
Q_06297qqggs	官方绰号为“霹雳火”的直升机，其发动机叫什么？|官方绰号为“霹雳火”
Q_19644hgcjk	最初是利用它的弯曲弹道吊射来打战壕里的机关枪的的武器苏联红军分为了哪几类？|最初是利用它的弯曲弹道吊射来打战壕里的机关枪的
Q_08316ghckn	加拿大生产的公羊坦克在总体布局上和研制M113的国家的哪种坦克差不多，相当于其降级版本？|加拿大生产的公羊坦克在总体布局上和
Q_18076qjqny	哪个型号的导弹把世界上第一颗人造地球卫星送到了太空？|哪个型号的导弹把世界上第一颗人造地球卫星
Q_54143ckcyh	阿拉伯半岛军事最强大的国家心卡塔尔用什么打击其目标？|阿拉伯半岛军事最强大的国家
Q_07900jnqnn	被称之为66SP的狙击步枪采用了什么系统？|被称之为66SP
Q_11723nqyjd	中国第一次向外界公开的一款具备反舰能力的弹道导弹配备的什么弹头是专门用于炸毁航母或陆上机场上的飞机？|中国第一次向外界公开的一款具备反舰能力的弹道导弹
Q_00173hggnq	世界上第一支使用了全新弹药的个人防卫武器有哪两种不同的型号供特种部队选用？|世界上第一支使用了全新弹药的个人防卫武器
Q_30291jyksc	全球首批服役后就具备使用喷气舰载机能力的航母的满载排水量是多少？|全球首批服役后就具备使用喷气舰载机能力的航母
Q_21110ddhkk	勃朗宁M1917 7.62mm重机枪的放大版什么时候才正式上线？|勃朗宁M1917 7.62mm重机枪的放大版
Q_18597sksdh	台湾专家声称用一艘护卫舰就能全歼菲海空军，该护卫舰以什么为母型生产制造的？|台湾专家声称用一艘护卫舰
Q_00035synnj	耗费巨资收买部分委内瑞拉军人使其变节推翻目前的马杜罗内阁的国家称总统承认胡安·瓜伊多是什么职位？|耗费巨资收买部分委内瑞拉军人使其变节推翻目前的马杜罗内阁
Q_35853chqdd	除我国的歼-16外，最具代表性的歼击轰炸机F-15E的所属国最常用使用和最强大的攻击机是什么？|除我国的歼-16外，最具代表性的歼击轰炸机F-15E的所属国最常用使用和最强大的攻击机
Q_08615kkcyj	二次世界大战服役于美国海军的舰载机“地狱猫”它翼展为多少米？|二次世界大战服役于美国海军的舰载机
Q_37600jhdhg	被称为M1伽兰德全自动版本的半自动步枪最大缺点是什么？|被称为M1伽兰德
Q_13161qhcnk	发射方式与上述国外直接在海上平台点火明显不一样的运载火箭由哪个研究院研制的新型四级全固体运载火箭？|发射方式与上述国外直接在海上平台点火明显不一样
Q_07403scdhc	仿制世界上最早成功采用聚能破甲原理的手榴弹，称为哪种型号的反坦克手雷？|仿制世界上最早成功采用聚能破甲原理的手榴弹，
Q_50304jnyqh	与“布拉莫斯”导弹结合的印度护卫舰，其主炮射程达多少公里呢？|与“布拉莫斯”导弹
Q_10476sggyy	中国仿造美制雷明顿870的枪的弹径事实上是多少？|中国仿造美制雷明顿870的
Q_19575sqdqg	1886年设计研发1895年投入生产的手枪将被苏军计划取代为哪种型号的手枪？|1886年
Q_13704sssss	将组建3个装备T-72B3坦克的坦克营的国家科卢戈洛夫娃宣布在什么地方举行军演？|将组建3个装备T-72B3坦克的坦克营
Q_16547nqjdc	美国陆军空军(USAAF)战斗机中队在1942年和1943年的主要武器装备首飞时间是？|美国陆军空军(USAAF)战斗机中队在1942年和1943年的主要武器装备
Q_11838hchcd	西飞在2014年秘密研发的极有可能的新型轰炸机，其和美国的哪款飞机相似？|西飞在2014年秘密研发的极有可能
Q_44013dsjcq	俄罗斯国防部于2018年12月底进行试射的系统速度为多少马赫？|俄罗斯国防部于2018年12月底
Q_12550qdnkg	自行设计和制造了85式微声冲锋枪的国家，其正式列装的第一支国产手枪叫什么？|自行设计和制造了85式微声冲锋枪的国家，其正式列装的第一支国产手枪
Q_33322nkndg	俄罗斯最大的战略轰炸机在日本海、鄂霍次克海和太平洋西部水域上空执行了飞行任务，数架什么型号的战机为其护航？|俄罗斯最大的战略轰炸机在日本海、鄂霍次克海和太平洋西部水域上空执行了飞行任务，数架
Q_32159gksjc	与中国一起开发接近美国军事卫星进行妨碍和攻击的“杀手卫星”的国家的航天兵的任务是什么？|与中国一起开发接近美国军事卫星进行妨碍和攻击的“杀手卫星”
Q_01982qngjc	新款P227手枪的前身手枪是一款什么样的手枪？|新款P227手枪
Q_08711sdqjk	世界上公认的最好的冲锋枪它于哪年所设计研发的？|世界上公认的最好的冲锋枪
Q_12906jyyky	最早大量装备研制第二次世界大战期间最优秀的坦克的国家的坦克是？|最早大量装备研制第二次世界大战期间最优秀的坦克
Q_20092knqqc	为了给乌克兰撑腰，在黑海举行了“海上微风-2019”的军事演习的国家包围中国战略体系的前进基地是哪些？|为了给乌克兰撑腰，在黑海举行了“海上微风-2019”的军事演习
Q_20308ngdqq	美海军计划购买多少架美军最先进的远程海上侦察和反潜机以取代P-3C机队？|美海军计划购买多少架美军最先进的远程海上侦察和反潜机
Q_17223sydqh	“仑高”级和拥有世界上最为庞大的导弹艇力量的国家的什么导弹艇基本一致？|“仑高”级和拥有世界上最为庞大的导弹艇力量
Q_25175dsdqc	HII为韩国海军建造的首艘水雷最佳布放平台在哪天下水？|HII为韩国海军建造
Q_16301ksyss	中国江南航天研制的最初用于替代红旗-2防空导弹的导弹最大射程是多少？|中国江南航天研制的最初用于替代红旗-2防空导弹
Q_29561qhcsg	被称为美国陆军狙击之魂的狙击枪的重量是多少？|被称为美国陆军狙击之魂
Q_34002ggyqg	美国波音公司在出口型的F-15SA和F-15QA基础上，针对美国空军优化的一种机型，为什么会是“野鼬”部队的绝佳选择？|美国波音公司在出口型的F-15SA和F-15QA基础上，针对美国空军优化的一种机型
Q_20536kyjgg	哪一年已经装备了SV-98狙击步枪的所属国的特种部队及执法机构的行动单位 ？|哪一年已经装备了SV-98狙击步枪的所属国的特种部队及执法机构的行动单位 
Q_10823gydsq	cf中的黄金QBZ95是我国自行研制的第几代突击步枪？|cf中的黄金QBZ95
Q_24810snyqj	俄罗斯在90年代研制的一款被称为阿穆尔级潜艇的常规动力潜艇并不是完完全全的单壳体设计，它的哪些部位仍然是双壳体设计?|俄罗斯在90年代研制的一款被称为阿穆尔级潜艇的常规动力潜艇并不是完完全全的单壳体设计，
Q_01641hydqc	亚洲地区第一型自主研制生产的武装直升机的吨位级别是？|亚洲地区第一型自主研制生产的武装直升机
Q_53179yyssd	海军方面评价日本朝潮级驱逐舰的改进型为什么？|海军方面评价日本朝潮级驱逐舰
Q_29936hcyyj	和奥什科什M1070F采用了一样的卡特彼勒C18动力的军车的轮胎配有什么充放气系统？|和奥什科什M1070F采用了一样的卡特彼勒C18动力
Q_01709jjnys	全球第一款实战型隐身战机的机身长是多少米？|全球第一款实战型隐身战机
Q_38880hdnnn	我军1962年开始研制的一款火箭炮在1984年批准定型并被命名为什么名字？|我军1962年开始研制的一款火箭炮在1984年批准定型并被命名为
Q_10338jhcnn	第一款拥有先进人工智能和传感器系统的坦克的保护单元有先进的什么系统，可以对威胁进行识别和报警？|第一款拥有先进人工智能和传感器系统的坦克
Q_06131dkkqg	曾经在车臣战争中得到了实战检验，很多俄军士兵都对它的性能赞不绝口的步枪是什么时候在俄罗斯联邦正式列装的？|曾经在车臣战争中得到了实战检验，很多俄军士兵都对它的性能赞不绝口
Q_05521sgdsd	美国对航空站内的设施进行了改造以便美军在哪些地方部署配备有一些美国最先进的海上巡逻/反潜技术的巡逻机？|美国对航空站内的设施进行了改造以便美军在哪些地方部署配备有一些美国最先进的海上巡逻/反潜技术
Q_25639nsnqq	1945年6月，美军在德国雷根斯堡地区的上特劳布灵飞机组装厂发现大批喷气式战斗机，于7月在哪个基地对这些战机进行了测试？|1945年6月，美军在德国雷根斯堡地区的上特劳布灵飞机组装厂发现大批
Q_28358hhsjk	一级单一使命猎雷艇，用于猎雷及摧毁水雷，适合在深水及近海使用的历史可以追溯到什么时候？|一级单一使命猎雷艇，用于猎雷及摧毁水雷，适合在深水及近海使用
Q_10218gdydk	汐潮级的改良型的首舰是哪一年开工的？|汐潮级的改良型
Q_10212ydsnq	采用传统跑道起降的主要交付美国空军，与F22形成高低搭配的战机生产成本是多少？|采用传统跑道起降的主要交付美国空军，与F22形成高低搭配
Q_22934hgdsh	1997年7月1日驻港解放军手持的自动步枪，配用的是什么弹呢？|1997年7月1日
Q_16980ssgcq	第二次世界大战中飞得最快的活塞式飞机，其即使在一个发动机失灵的情况下，其依然可以飞到多少的最大平飞速度？|第二次世界大战中飞得最快的活塞式飞机，
Q_00274qynhs	中国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇和中国海军第一代全封闭式护卫舰是什么？|中国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇
Q_11956ddjdy	黑海舰队中最大的作战舰船其舰体的满载排水量是多少？|黑海舰队中最大的作战舰船其舰体的满载排水量
Q_24298jdkhg	作为目前世界第一的军事大国决定用哪种枪支装备海军陆战队？|作为目前世界第一的军事大国
Q_14501kjcjj	79冲锋枪的替代者有哪两个型号？|79冲锋枪的
Q_28159ckdhd	俄罗斯目前海军主力舰艇的基本参数如何？|俄罗斯目前海军主力
Q_34015dyqgh	从1939年开始在德国服役的双活塞式引擎中型军用机是由哪个公司研制的？|从1939年开始在德国服役的双活塞式引擎中型军用机
Q_28696ckdjq	拥有现世界上最大巡逻船的国家其052D驱逐舰满载排水量是多少？|拥有现世界上最大巡逻船的国家其052D驱逐舰满载排水量
Q_04697kckkh	研制S-10新型反水雷系统的国家在6月26日在三原市周围海域与一艘小型货船的军舰的型号是什么？|研制S-10新型反水雷系统的国家在6月26日在三原市周围海域与一艘小型货船
Q_01270nsgjg	拥有世界第二大陆航部队的国家在上世纪70、80年代与西方处在什么阶段？|拥有世界第二大陆航部队的国家在上世纪70、80年代
Q_28400dkdhc	美国海军太平洋司令部水面战斗部队接收的两艘指挥艇是美国什么公司仿照瑞典的“战斗艇-90”级快速突击艇技术自行建造的？|美国海军太平洋司令部水面战斗部队接收的两艘指挥艇是美国什么公司仿照瑞典的“战斗艇-90”
Q_47669kgsjy	冲绳战役中调动50万大军的国家太平洋舰队已拥有护航航母多少艘？|冲绳战役中调动50万大军的国家太平洋舰队已拥有
Q_13895chygy	预计2025年形成对周边F35战机绝对优势的国产战机，该机问世填补了我国什么尴尬局面呢？|预计2025年形成对周边F35战机
Q_04623cjyny	世界上第一艘超万吨级大型专业医院船是又称什么型的医院船？|世界上第一艘超万吨级大型专业医院船
Q_20754dhkyc	二战时期日本生产数量最多的战斗装甲坦克和哪款中坦合称为日本帝国陆军双壁？|二战时期日本生产数量最多的战斗装甲
Q_27007cdjsg	在海湾战争中一战成名的美国巡航导弹是什么时候开始研发的？|在海湾战争
Q_07810ngkqy	苏联第一代警用制式手枪的整枪长度是多少？|苏联第一代警用制式手枪
Q_07236ccnyn	铆钉联合侦察机的空中滞留时间最长可以达到多久？|铆钉联合侦察机的空中滞留时间最长可以达到
Q_23894jnsjk	世界突击炮排行榜第二的国家，与日本研制的“轻装甲机动车”如孪生兄弟的是哪款？|世界突击炮排行榜第二的国家，与日本研制的“轻装甲机动车”
Q_54023kdgyq	当地时间1月10号伊朗国产摩杰级(Moje)导弹驱逐舰的二号舰在哪里发生碰撞造成船体受损搁浅？|当地时间1月10号伊朗国产摩杰级(Moje)导弹驱逐舰的二号舰
Q_45741hhnqq	我国海军运用什么成功击沉了美国海军1949年“赠送”给国民党海军的“戴克尔”号护卫舰？|我国海军运用什么成功击沉了美国海军1949年“赠送”给国民党海军
Q_01246qqyhn	2015年1月26日，俄罗斯国防部决定正式采用的突击步枪的设计师是？|2015年1月26日，俄罗斯
Q_08836nqdhc	全球“三大”武装直升机中的中国武直存在哪些缺陷？|全球“三大”武装直升机
Q_18144gdhsq	日本自民党在安全保障调查会上提出，准备将日本海上自卫队最大驱逐舰改造成什么？|日本自民党在安全保障调查会上提出，准备将
Q_49203hkqss	在越南战争期间，美国使用了被称作美国现役狙击之魂的狙击步枪的哪一改进型？|在越南战争期间，美国使用了被称作美国现役狙击之魂
Q_11495ykgdj	巴西海军“帕拉”级通用驱逐舰是改装再菲建设军事设施国家的哪个型号驱逐舰？|巴西海军“帕拉”级通用驱逐舰是
Q_44864gkjqn	和055“下饺子”一般的下水服役的驱逐舰排水量是多少吨？|和055“下饺子”一般的下水服役
Q_27465dhccn	我军进入21世纪以后生产的第一型驱逐舰的最高航速是多少？|我军进入21世纪以后生产的第一型驱逐舰
Q_06884cgndc	美国海军航母上绝无仅有的舰载运输机是一款什么样的运输机？|美国海军航母上绝无仅有的舰载运输机是一款
Q_29542kqhsn	什么是区分在歼-6战斗机基础上研制的单座双发超音速强击机前后期型号的重要参考？|什么是区分在歼-6战斗机基础上研制的单座双发超音速强击机前后期型号的重要参考
Q_10713qkdqs	在一战时期被公认为是历史最差劲、最不靠谱，制作粗糙，造型难看，而且作战性能极差，故障率高的机枪是在哪种枪的基础上研制的？|在一战时期被公认为是历史最差劲、最不靠谱，制作粗糙，造型难看，而且作战性能极差，
Q_25150jghjc	世界上速度最快的鱼雷采用了一种全新减阻技术叫什么？|世界上速度最快的鱼雷采用了一种全新减阻技术
Q_26720gydjc	与055不仅可以形成一道防护网，而且还能进行对地攻击的我国驱逐舰动力方面采用的是什么？|与055不仅可以形成一道防护网，而且还能进行对地攻击
Q_18172jjskk	“斯大林管风琴”的正式型号共有几条发射滑轨？|“斯大林管风琴”
Q_11611jkqqh	建造了世界上第一艘核动力巡洋舰的国家，在42年在所罗门群岛铁底湾血腥的拼杀中沉了几艘巡洋舰？|建造了世界上第一艘核动力巡洋舰的国家，在42年在所罗门群岛铁底湾血腥的拼杀
Q_19206qdscs	在太平洋战争期间，企业号航母的拥有国海军的最好的旧式战列舰是？|在太平洋战争期间，
Q_11728hkqsy	在上世纪七十年代为美国陆军设计生产的四旋翼、双发通用直升机是哪个公司设计制造的？|在上世纪七十年代为美国陆军设计生产的四旋翼、双发通用直升机
Q_03324kysdc	朝鲜被认为发射距离最远的导弹射程的下限为多少公里？|朝鲜被认为发射距离最远的导弹射程的下限为
Q_19259kqhjn	建造了世界上第一艘核潜艇鹦鹉螺号国家目前共有多少艘核动力攻击舰队？|建造了世界上第一艘核潜艇鹦鹉螺号
Q_20884yscnk	中航工业2012年向赞比亚空军出售的教练机用的是哪种发动机？|中航工业2012年向赞比亚空军出售
Q_12339kssjs	全尺寸原理样机首次亮相范堡罗航展的第六代战斗机有几种飞行模式？|全尺寸原理样机首次亮相范堡罗航展
Q_21996kcghc	在二战开战时，欧洲唯一的载机潜艇装备了什么炮被堪称是一时奇观？|在二战开战时，欧洲唯一的载机潜艇
Q_13562gjndy	美国陆军和海军陆战队2012年定购的数以百计的新式微型无人机/巡航导弹曾攻击过哪里？|美国陆军和海军陆战队2012年定购
Q_17276ysdqg	与南越同属美国领导下的“反共联盟”的国家敦促哪些国家采取行动要求中国结束南沙岛礁建设行为？|与南越同属美国领导下的“反共联盟”的国家敦促哪些国家采取行动要求中国结束南沙岛礁建设行为
Q_14045jkjdq	世界上装备时间最长、装备量最大的手枪改进之前的枪全重为多少千克？|世界上装备时间最长、装备量最大的手枪改进之前的枪全重
Q_37519hhcqs	082系列之后诞生的更大的扫雷舰满载排水量多少吨？|082系列之后
Q_13764jdycg	现今重量和威力最大的常规航弹，由著名的GBU–43“炸弹之母”升级而成的航弹弹长是多少？|现今重量和威力最大的常规航弹，由著名的GBU–43“炸弹之母”升级而成的
Q_47922knhqh	研制出了一种声波传感装置的国家军方不久前宣布一项计划，准备投入250亿美元，在哪一年前购置2.2万辆新型防地雷反伏击战车？|研制出了一种声波传感装置的国家军方不久前宣布一项计划，准备投入250亿美元，在
Q_45337gycyk	二战中最具心理威慑力的德军飞机主要用于攻击什么目标？|二战中最具心理威慑力的德军飞机
Q_20229jssjy	日本陆上自卫队战后装备的美制105毫米自行火炮，其是用来替代哪款105毫米自行火炮呢？|日本陆上自卫队战后装备的美制105毫米自行火炮
Q_03786ncyhj	世界上威力最强悍的武器的伤害机制是？|世界上威力最强悍的武器
Q_09555kdcgg	第一款拥有推力矢量控制的苏-30战斗机机长多少米？|第一款拥有推力矢量控制的苏-30战斗机
Q_31198ccqqy	被誉为二战时期第二漂亮的战机的设计最早可以追溯到哪年？|被誉为二战时期第二漂亮的战机
Q_03039jskqg	世界上最早服役的五代战斗机的主要任务是什么？|世界上最早服役的五代战斗机
Q_25330dhdsc	美国处于世界第一的坦克的升级工作是由哪家公司完成的？|美国处于世界第一的
Q_17000gyhgd	斯洛伐克空军采购F-16V战机用来取代的战机在斯洛伐克空军有多少架正在服役？|斯洛伐克空军采购F-16V战机
Q_24091jgcgc	NSG-1型狙击步枪以什么作为主瞄准镜？|NSG-1型狙击步枪
Q_46925qghdn	美国历史上第一艘在龙骨上建有斜角甲板的航空母舰什么时候发生由的火箭弹引发的火灾事件？|美国历史上第一艘在龙骨上建有斜角甲板的航空母舰
Q_12648jnnyh	作为伊朗的代理人武装支持叙利亚的什么政权？|作为伊朗的代理人武装
Q_21008qjcng	我国第一个进行军转民的飞机是装有什么发动机的串列双座初级教练机？|我国第一个进行军转民的飞机
Q_23871hhkqg	对“试制八九式轻坦”做了装甲、主炮加强，使其重量增加到11.9吨的国家，在哪场战役之后对其驻上海的海军陆战队进行了扩编与强化？|对“试制八九式轻坦”做了装甲、主炮加强，
Q_11658ghkhs	与卡-28反潜直升机形成我国海军反潜直升机装备体系的直升机最大起飞重量是多少？|与卡-28反潜直升机形成我国海军反潜直升机装备体系
Q_02145kghgk	美国光临俄波罗的海沿岸对俄波罗的海舰队进行模拟轰炸的武器中最新改进的是哪个型号？|美国光临俄波罗的海沿岸对俄波罗的海舰队进行模拟轰炸
Q_05156yddnc	韩国海军自行研制的主力驱逐舰配备的主力舰载雷达是什么型号？|韩国海军自行研制的主力驱逐舰
Q_18255jnqjq	中国研制的一款新型攻击直升机沿用了直-9WA的什么？|中国研制的一款新型攻击直升机沿用了直-9WA的
Q_27607kghdg	本世纪的新型驱逐舰的排水量是多少？|本世纪的新型驱逐舰
Q_18290chsdq	中国研制的第三代中低空、中近程地空导弹武器系统的导弹，这款导弹研发时间有多久？|中国研制的第三代中低空、中近程地空导弹武器系统
Q_31279ykgnn	美国空军装备的最后一种活塞战斗机在1948年时被重新命名为什么？|美国空军装备的最后一种活塞战斗机
Q_04434yqcns	1922年推出的十四式手枪的国家在哪一年决定开发大小两种空对舰导弹？|1922年推出的十四式手枪的国家在哪一年决定开发大小两种空对舰导弹
Q_14855gqhhc	世界上唯一一款把弹道导弹发射井和潜艇指挥塔融合在一起的奇葩导弹核潜艇的水上排水量是多少？|世界上唯一一款把弹道导弹发射井和潜艇指挥塔融合在一起的奇葩导弹核潜艇
Q_21068dhhqs	2009年8月31日在沈阳首飞的战斗机，其通过“伙伴加油吊舱”完成了加受油训练，这标志着什么呢？|2009年8月31日在沈阳首飞的战斗机，其通过“伙伴加油吊舱”完成了加受油训练，这标志着
Q_07404hgkhq	我国由唐院士参加气动布局设计与试验的隐轰会在什么时候首飞技术验证？|我国由唐院士参加气动布局设计与试验
Q_08500qskjq	最早安装4面固定天线相控阵雷达和“宙斯盾”交战系统的水面战舰有多少个垂直发射系统？|最早安装4面固定天线相控阵雷达和“宙斯盾”交战系统的水面战舰
Q_02627hjcsn	美国军方第一种兼具战斗机与攻击机身份的飞机一般采用什么雷达？|美国军方第一种兼具战斗机与攻击机身份的
Q_29210nycgk	上世纪80年代中期，由英国，德国，意大利和西班牙联合研制的一款双发中型战斗机，该机由于什么原因从预先研究到正式服役花费了24年呢？|上世纪80年代中期，由英国，德国，意大利和西班牙联合研制的一款双发中型战斗机
Q_09295dqjjs	现役F-16战斗机只有约60架的国家，该国陆军最具盛名的是哪个大队呢？|现役F-16战斗机只有约60架的国家，该国陆军最具盛名的
Q_29049hkcdq	出口代号为CM-302的反舰导弹的作战手段是什么？|出口代号为CM-302
Q_15739jqycn	中国北方工业公司于八十年代在69-2式基础上改进而衍生出的新型号的火控系统是什么？|中国北方工业公司于八十年代在69-2式基础上改进而衍生出的新型号
Q_02692kgggk	在2015年8月初，集中展示的由中国兵器工业集团自主研制的多款新型火炮中，首先展开实弹射击的火箭炮的弹药实现什么化？|在2015年8月初，集中展示的由中国兵器工业集团自主研制的多款新型火炮
Q_31807jgdsd	英国海军航空兵所拥有的第一种全金属结构单翼飞机最高飞行速度是多少千米/小时？|英国海军航空兵所拥有的第一种全金属结构单翼飞机
Q_22498jysdg	成功进行了“布拉莫斯-A”超音速反舰导弹的战机哪个设计的普及扩大了印度空军的人员缺口？|成功进行了“布拉莫斯-A”超音速反舰导弹
Q_09572qynjs	美军现役最老的一款轰炸机的飞行高度约是多少米？|美军现役最老的一款轰炸机
Q_14386cdhyd	“北上大魔王”在什么时候被击沉？|“北上大魔王”
Q_07082qcksj	二战时期，被日本人当作救星的世界第一的战列舰的标准排水量是多少？|二战时期，被日本人当作救星的世界第一的战列舰
Q_16308gkkqd	中国海军目前下水数量力压日本海上自卫队，位列亚洲第一位的军舰在2019年5月10日这一天有几艘同时下水？|中国海军目前下水数量力压日本海上自卫队，位列亚洲第一位
Q_15222dggnc	被称为尤金斯托纳设计的突击步枪的经典之作的步枪是由哪款步枪改进而来的？|被称为尤金斯托纳设计的突击步枪的经典之作
Q_26363nynjk	“分裂者狙击炮”改造的基础的攻击范围达到了多少米？|“分裂者狙击炮”改造的基础的攻击范围达到了
Q_10224hyjcd	美国海军最新型的电子攻击机可以高效地执行什么任务？|美国海军最新型的电子攻击机
Q_53574hndhq	由瑞典久负盛名的考库姆造船公司设计并参与建造的潜艇计划于哪一年退役？|由瑞典久负盛名的考库姆造船公司设计并参与建造
Q_25749jyknk	中国海军现代级136舰在改装时被拆卸的主炮的平均射速是多少？|中国海军现代级136舰
Q_09127hqcdc	新中国成立后自主研发的第一款低探测性反步兵地雷，该地雷使用全重多少公斤呢？|新中国成立后自主研发的第一款低探测性反步兵地雷，
Q_15559qhdqs	2018年1月3日中国最先进的高级教练机在训练中以什么身份出现？|2018年1月3日中国最先进的高级教练机
Q_20364yghhh	南非陆军主要用于执行战斗侦察任务的轮式装甲侦察车的车长为多少米？|南非陆军主要用于执行战斗侦察任务的轮式装甲侦察车
Q_16543cgsqd	史上最坚固、最可靠、威力最大、最实用、最好的左轮手枪成为了那个军队的制式手枪？|史上最坚固、最可靠、威力最大、最实用、最好的左轮手枪
Q_29605jkncy	英国皇家海军最大的军舰可以搭载多少架F-35B战机？|英国皇家海军最大的军舰可以搭载多少架F-35B战机
Q_18302jsydh	第26艘“江岛”级护卫舰（舷号“508”）护卫舰满载排水量吨？|第26艘“江岛”级护卫舰（舷号“508”）
Q_29701gscgd	“螺旋”反潜直升机标称的最大作战半径是多少？|“螺旋”反潜直升机标称的最大作战半径
Q_52056hchgg	日本海上自卫队2005年开始建造的最新一代潜艇的实用潜深可达多少米左右？|日本海上自卫队2005年开始建造的最新一代潜艇
Q_02841qkhds	前功能最均衡的战斗机的机动性为什么很高？|前功能最均衡的战斗机
Q_31605csnhj	作为与美国平起平坐的苏联不甘心被美国打败，于1973年苏联三角旗机械生产设计局奉命研发了一种导弹，该导弹的导引头角度高达多少？|作为与美国平起平坐的苏联不甘心被美国打败，于
Q_17608nnhsg	和日本「凉月号」定位上更接近的解放军海军护卫舰的是多少吨级的？|和日本「凉月号」定位上更接近
Q_26210qycgj	美国防部命名为RQ-20B的无人机重多少千克？|美国防部命名为RQ-20B
Q_14053yjydk	我国第二代小口径自动步枪由中国兵器装备哪个集团研发的？|我国第二代小口径自动步枪
Q_52839dqgyn	大规模介入了乌克兰内战的国家在新世纪研制的新一代轮式装甲车的车体宽有多少米？|大规模介入了乌克兰内战的国家在新世纪研制的新一代轮式装甲车
Q_11783jhyjj	998昆仑山舰的搭载能力是怎样的？|998昆仑山舰
Q_22703nkjcj	中国第一种超音速反辐射／反舰导弹弹径是多少毫米？|中国第一种超音速反辐射／反舰导弹
Q_29891hjndh	中国维和部队使用的装甲车，该车可改装为什么车型呢？|中国维和部队
Q_04270qngnn	于2006年3月首飞成功，具有典型的第三代战斗机特征的教练机运用了什么操作系统？|于2006年3月首飞成功，具有典型的第三代战斗机特征
Q_06509ddjjy	国产第3代122毫米自行榴弹炮在结构上分为那两部分？|国产第3代122毫米自行榴弹炮
Q_23994jnhjc	目前全球最强大的反坦克导弹，其是俄军目前唯一能够借助什么探测目标的反坦克导弹呢？|目前全球最强大的反坦克导弹，其是俄军目前唯一能够借助
Q_19573sdhcg	印度号称最致命的反舰导弹是俄印联合研制的超声速反舰导弹，也是印度的什么？|印度号称最致命的反舰导弹是俄印联合研制的超声速反舰导弹，也是印度的
Q_00911qqdjn	中国第一艘自行建造的航空母舰可以搭载多少多架舰载机？|中国第一艘自行建造的航空母舰
Q_17423ckhdh	中国的军工厂根据抗日战争中国第一手枪生产的大眼毛瑟，使用的是多大尺寸的子弹？|中国的军工厂根据抗日战争中国第一手枪生产的大眼毛瑟，
Q_20294hdgnk	简称为华盛顿号的航空母舰已经服役了多少年？|简称为华盛顿号
Q_27400gnnkj	素有''全季节战机''之称的攻击机的结构特点是什么？|素有''全季节战机
Q_03575gcnsg	北约代号“自由式”的超音速垂直起降战斗机，其技术成果被美国的哪款战机借鉴？|北约代号“自由式”的超音速垂直起降战斗机，
Q_50449cqkcq	世界上第一种155毫米8X8轮式装甲自行火炮宽多少米？|世界上第一种155毫米8X8轮式装甲自行火炮
Q_54116nyyjk	“辽宁”舰所属国家的海军为054A型导弹护卫舰研制的舰载垂直发射导弹系是什么系统？|“辽宁”舰所属国家的海军为054A型导弹护卫舰研制的舰载垂直发射导弹系
Q_18903qkchk	太平洋战争中最重大的一场战役中，美国在起飞攻击日军的航母之前，第八鱼雷轰炸机飞行中队的新老飞行员们在哪里合影留念？|太平洋战争中最重大的一场战役中，美国在起飞攻击日军的航母之前，第八鱼雷轰炸机飞行中队的新老飞行员们在
Q_54669jyjdj	俄罗斯海军最强悍的“俄式神盾”排水量是多少？|俄罗斯海军最强悍的“俄式神盾”
Q_46419kkhcj	为了应对苏联的新型坦克发展，美军在M1的基础上使用了一些新型技术，开发的这款坦克在哪一年开始量产？|为了应对苏联的新型坦克发展，美军在M1的基础上使用了一些新型技术，开发
Q_24499yyysh	韩国三星造船与重工业公司，于1989年研制，1994年生产的自行榴弹炮，土耳其在其基础上研发了什么自行榴弹炮？|韩国三星造船与重工业公司，于1989年研制，1994年生产
Q_06148jsjns	目前，“弯刀”系统已经批量装备在新一代的导弹护卫舰上的国家的补充的精密机械制造设计局研制的最新弹炮结合防空系统是什么？|目前，“弯刀”系统已经批量装备在新一代的导弹护卫舰上的国家的补充的精密机械制造设计局研制的最新弹炮结合防空系统
Q_49120jqqsc	除“出云级”直升机航母之外排水量最大的日本军舰舰尾配置什么发射装置？|除“出云级”直升机航母之外排水量最大的日本军舰
Q_26293jdyjd	法国近几年来推出的最新型的军用武装直升机用来取代哪些直升机？|法国近几年来推出的最新型的军用武装直升机
Q_01416gnskd	在人民海军中，曾经号称“四大金刚”的四艘驱逐舰的型号分别是什么？|在人民海军中，曾经号称“四大金刚”的四艘
Q_21790qcdyq	澳大利亚设计和生产的第一支冲锋枪配备了名为什么的刺刀？|澳大利亚设计和生产的第一支冲锋枪
Q_40325hcnjk	“杜鲁门”号所属国在2008年曾将哪两艘军舰开进黑海海域并以此向俄罗斯挑衅？|“杜鲁门”号
Q_36553qjskd	日本2015年服役的出云级直升机驱逐舰的排水量是多少？|日本2015年服役的出云级直升机驱逐舰
Q_06666dghdg	最新型反炮兵雷达被乌克兰右翼特种部队“亚速营”摧毁的国家为什么要加强叙利亚西北部的行动？|最新型反炮兵雷达被乌克兰右翼特种部队“亚速营”
Q_49346yjqcj	在1941年11月13日和“百眼巨人号”向马耳他岛运送战斗机的返航途中被德国U-81号击沉的舰母续航力多少海里/10节？|在1941年11月13日
Q_00163cyqgn	四零火和哪个武器被很多人认为是二战后的反坦克主力？|四零火和哪个武器被很多人认为是二战后的反坦克主力
Q_04117dkdhh	二战中最精良、火力最猛、最出名的枪械使用什么口径手枪弹？|二战中最精良、火力最猛、最出名的枪械
Q_02263yjqck	世界上第一个“少级数、大直径”的大型运载火箭在1月8日进行发射的地点是？|世界上第一个“少级数、大直径”的大型运载火箭
Q_16924chqnq	自打设计开始就被定义为一种通用的超音速反舰导弹的中国最新研发的先进超音速反舰导弹可取代谁？|自打设计开始就被定义为一种通用的超音速反舰导弹
Q_16467qgcqg	苏联研发出的世界最轻重机枪的口径是多少？|苏联研发出
Q_13532jjdqh	M460XVR转轮手枪具有微型冲锋枪般的威力的枪弹弹径是多少毫米？|M460XVR转轮手枪
Q_03614gngkd	世界上吨位最大的导弹巡洋舰的杀手锏是？|世界上吨位最大的导弹巡洋舰的
Q_40312kqjyh	在F/A-18C大黄蜂战斗机基础上大改而来的战斗机最大起飞重量是多少？|在F/A-18C大黄蜂战斗机基础上大改而来
Q_35655dgshn	堪称世界上最毒的刺刀刀身呈什么颜色？|堪称世界上最毒的刺刀
Q_41652cjggq	在上个月的18号，在日本海上空发生相撞事故的两架俄罗斯同一型号的战机，该战机的最大航程为？|在上个月的18号，在日本海上空发生相撞事故
Q_52991ckccq	印度为购买全球首批服役后就具备使用喷气舰载机能力的航母花费了多少钱？|印度为购买全球首批服役后就具备使用喷气舰载机能力的航母
Q_04821hkncd	美澳最重要的联合军事演习，2019年这一次谁担任演习指挥官呢？|美澳最重要的联合军事演习，2019年这一次谁担任演习指挥官
Q_16433hjqdg	美国在本世纪建造的最为先进的驱逐舰的防空系统包括什么？|美国在本世纪建造的最为先进的驱逐舰
Q_14980gdgnn	法国马特拉公司和MBDA公司联合设计的隐身巡航导弹可携带多重的钻地高爆弹头？|法国马特拉公司和MBDA公司联合设计的隐身巡航导弹
Q_18717cnqhs	保持时间30年之久活塞式飞机速度世界记录的飞机最大重量是多少？|保持时间30年之久活塞式飞机速度世界记录
Q_18561jqkcq	大日本帝国陆军航空队在二战期间所使用的一种双引擎轰炸机由谁负责开发？|大日本帝国陆军航空队在二战期间所使用的一种双引擎轰炸机
Q_11138ygdyh	在2006年打遍全球无对手的舰载机外型上的最大特点是什么？|在2006年打遍全球无对手
Q_01196hjghj	常规动力潜艇最主要的武器在第二次世界大战期间击沉的运输船总吨位大约是多少？|常规动力潜艇最主要的武器在第二次世界大战期间
Q_00514kkncq	1944年正式被命名的德国突击步枪，为什么有划时代的意义？|1944年正式被命名
Q_07231qkhgs	我国排水量最大的两栖登陆舰的最高速度为多少节？|我国排水量最大的两栖登陆舰
Q_28688jhygq	中国自行设计研制的第一代轻型坦克战斗全重是多少？|中国自行设计研制的第一代轻型坦克
Q_27546kjnjg	美国在第二次世界大战中建成的最大吨位的一级战列舰舰长达多少米？|美国在第二次世界大战中建成的最大吨位的一级战列舰
Q_19487jkshh	开发绍沙M1915轻机枪的国家军队的制式狙击步枪是哪种枪械？|开发绍沙M1915轻机枪的国家军队的制式狙击步枪
Q_05520kcygh	波兰陆军第36防空导弹师的主要武器，该导弹制导系统可同时射击几个目标呢？|波兰陆军第36防空导弹师的主要武器，该导弹制导系统可同时射击
Q_09655jddks	人类海战历史上第一种击沉大型战舰的舰对舰导弹巡航高度能够达到多少米？|人类海战历史上第一种击沉大型战舰的舰对舰导弹
Q_24741nsjkc	FV432所参照的美国装甲人员运输车是哪一年制定的？|FV432所参照的美国装甲人员运输车
Q_54142sddqq	目前世界导弹垂直发射单元中直径最大的战舰是什么系统？|目前世界导弹垂直发射单元中直径最大的
Q_36220kjcys	俄空军“侧卫”家族最新成员的战机，该机使用的是哪款中距导弹呢？|俄空军“侧卫”家族
Q_30691nhdns	中国海军第一艘大型导弹驱逐舰装备了哪类雷达？|中国海军第一艘大型导弹驱逐舰
Q_01293scjqy	世界第一个全燃-燃动力的导弹驱逐舰被美国海军称为什么？|世界第一个全燃-燃动力的导弹驱逐舰
Q_44524jhdgg	全世界最昂贵的坦克的车体长宽高是多少？|全世界最昂贵的坦克
Q_15341gchjc	中国在国际上最有名的远程防空导弹可以监控的范围是？|中国在国际上最有名的远程防空导弹
Q_07973sgdng	印度国内的首款武装直升机的巡航速度是多少？|印度国内的首款武装直升机
Q_08215sgqnk	在2003服役的最新响尾蛇改良型空空导弹采用什么样的发动机和弹头技术？|在2003服役的最新响尾蛇改良型
Q_27491qqjks	在VAB/VTT基型车上研制了2种用途配套的车辆的国家哪些公司展出了联合研制的“格里芬”VBMR 6×6装甲车？|在VAB/VTT基型车上研制了2种用途配套的车辆的国家哪些公司展出了联合研制的“格里芬”VBMR 6×6装甲车
Q_40121njdjc	搭载了印度第一枚专用军事通讯卫星的火箭最初被用来干嘛？|搭载了印度第一枚专用军事通讯卫星
Q_41515ynsks	在美伊局势中最先使用航母的国家的遭袭的两个“小弟”是哪两个国家？|在美伊局势中最先使用航母的国家
Q_42781yncdc	11月1日使用M60机关枪进行了射击中国渔船的国家，其轻兵器的代表为？|11月1日使用M60机关枪进行了射击
Q_01364sysss	哪级超级航母的外形是在美国首次采用了斜角甲板的航母基础上打造的？|哪级超级航母的外形是在美国首次采用了斜角甲板
Q_07711gyjqh	13日，湘潭舰在新加坡参加东盟防长扩大会海上实兵演习时举行舰艇开放日活动的国家建造的第一艘排水量超过一万吨的水面主战舰艇是什么？|13日，湘潭舰在新加坡参加东盟防长扩大会海上实兵演习
Q_38163qhndk	计划到哪一年之前，俄军将共装备100架追得上任何现有战机，时速可达3000公里的战机？|计划到哪一年之前，俄军将共装备100架
Q_06943nnqyh	唯一可以让055型驱逐舰垂发数量“黯然失色”的驱逐舰的标准排水量是多少？|唯一可以让055型驱逐舰垂发数量“黯然失色”的
Q_22202gsyjh	台湾自制的首艘匿踪导弹巡逻舰舰长多少米？|台湾自制的首艘匿踪导弹巡逻舰
Q_30447hssds	1949年，澳大利亚海军改装中国第一艘购买的航母的内容包括哪些？|1949年，澳大利亚海军
Q_26839gknck	法国唯一航母满载排水量是多少？|法国唯一航母
Q_04657gsccg	A-10C雷电II的原型机最大航程达多少公里？|A-10C雷电II
Q_24637gqnyh	美国上世纪50年代秘密研制的一款可以不分昼夜的在21000米的高空执行侦察任务的高空长航时侦察机是在哪个军事基地诞生的？|美国上世纪50年代秘密研制的一款可以不分昼夜的在21000米的高空执行侦察任务
Q_40757njhcj	在一次大战期间成为了英国军队以及其殖民地军队的制式手枪的手枪被誉为什么？|在一次大战期间成为了英国军队以及其殖民地军队的制式手枪
Q_10983nghcj	2004年被安排在圣地亚哥海军栈桥的航母排水量是多少？|2004年被安排在圣地亚哥海军栈桥
Q_02558ngdcg	上世纪七十年代中国海军用于夺回三沙市的护卫艇，其续航力为多少呢？|上世纪七十年代
Q_26301gkddc	3月13日在中国南海上空巡逻的两家战略轰炸机的所属国的哪艘战斗舰在《国家利益》杂志列出的世界“五大最致命战斗舰”的排行名单中？|3月13日在中国南海上空巡逻的两家战略轰炸机的所属国的哪艘战斗舰在《国家利益》杂志列出的世界“五大最致命战斗舰”的排行名单
Q_48364ycscn	世界预警机中数字阵列的精度最高的的预警机是在什么基础上开发出来的？|世界预警机中数字阵列的精度
Q_21924csdcy	制造毛瑟M1934式手枪的国家二战时采用了哪种手枪作为了德军的标准制式手枪|制造毛瑟M1934式手枪
Q_41536sydkh	最近5年来，在上个世纪末期中国自主研发设计的主战坦克的基础上研制出了哪种坦克？|最近5年来，在上个世纪末期中国自主研发设计的
Q_05657cyjyc	世界上唯一的一型战略和战术运输机集于一身的经典机型一次性可以运输几名伞兵？|世界上唯一的一型战略和战术运输机集于一身的经典机型
Q_47872hdqhs	中国研制的第一代雷达半主动中距空空导弹是对哪种导弹进行逆向研制的结果？|中国研制的第一代雷达半主动中距空空导弹
Q_18027qdddj	H8K被空军实力在全球范围内最强的国家的人称为什么？|H8K被空军实力在全球范围内
Q_38343gkhdk	我国第一款真正的多用途战机可以携带什么装备，使其成为可以执行电子压制的有力电子战飞机？|我国第一款真正的多用途战机可以携带什么装备，使其成为可以执行电子压制的有力电子战飞机
Q_29302jcjng	俄罗斯现役最先进的战机战斗力仅次于中美几代机？|俄罗斯现役最先进的战机
Q_33034cycks	历史上最优秀的左轮手枪是由谁设计的？|历史上最优秀的左轮手枪
Q_10064djqys	机动性能在世界范围内高居第二位左右的排名的战斗机的机身下4个半埋式挂载点只能挂载哪一种导弹？|机动性能在世界范围内高居第二位左右的排名
Q_29520qgssc	替换法军中AMX-30B和AMX-30B2的坦克，购买一辆该坦克能够购买两辆俄罗斯的哪款主战坦克呢？|替换法军中AMX-30B和AMX-30B2
Q_15492hngcc	根据美国海军的设想，当前世界上最大的两栖攻击舰将部署在哪里？|根据美国海军的设想，当前世界上最大的两栖攻击舰
Q_12248hkjgd	拥有大和号战列舰的国家在1940年5月1日发动了什么战役？|拥有大和号战列舰的国家在1940年5月1日
Q_11638ggkqn	在苏-33基础上，中国自行研制的战斗机有什么特点？|在苏-33基础上，中国
Q_42852kcssh	被称为“反攻先锋”航母花费了几年的时间建造的？|被称为“反攻先锋”
Q_45716dhcgs	北方工业公司在2004年首次对外推出的一款野战防空系统的特点是什么？|北方工业公司在2004年首次对外推出的一款野战防空系统
Q_02962qygny	11式狙击榴弹发射器的外销版本，其使用的瞄准镜将传统光学瞄准镜和什么有机结合在一起了呢？|11式狙击榴弹发射器的外销版本，其使用的瞄准镜将传统光学瞄准镜和
Q_34234jjhqh	日本被“羽黑”号将与其姊妹舰“摩耶”号共同替代的上世纪80年代建造的级驱逐舰最大航速是多少？|日本被“羽黑”号将与其姊妹舰“摩耶”号共同替代
Q_37418sqhgk	生产了经多年发展已是世界顶级水平的自行榴弹炮经的国家生产的第一款大口径火炮是？|生产了经多年发展已是世界顶级水平
Q_52662qgnjg	2004年中国海军为几艘被称为"中华神盾"的驱逐舰装备了鹰击62反舰导弹？|2004年中国海军为几艘被称为"中华神盾"的驱逐舰装备了鹰击62反舰导弹
Q_34170qsqgg	属于KDX-2的第4艘的“王建”号的续航能力达到多少？|属于KDX-2的第4艘
Q_26786jyqqg	美军护卫舰首次拥有的能与驱逐舰比美的中等射程的出色防空导弹，在其导弹基础上研制了什么导弹？|美军护卫舰首次拥有的能与驱逐舰比美的中等射程的出色防空导弹
Q_09091ngygk	巴基斯坦的宿敌在今年2月的空战中，被巴基斯坦用什么击落了米格-21“野牛”?|巴基斯坦的宿敌在今年2月的空战中，被巴基斯坦用什么击落了米格-21“野牛”
Q_06027hgygd	在《中国国防报》上撰文被称为“电脑城”的两栖指挥舰舰长是多少？|在《中国国防报》上撰文
Q_49582cyydk	新中国生产的第一款大口径火炮瞄准装置有什么瞄准镜组成？|新中国生产的第一款大口径火炮
Q_47933schcd	叙利亚拥有苏联首次击落美国侦察机的传奇式的防空导弹？|叙利亚拥有苏联首次击落美国侦察机的
Q_49749gdqnk	二战时期可以有效击穿当时所有坦克的正面装甲的火炮是哪个公司生产的？|二战时期可以有效击穿当时所有坦克的正面装甲
Q_26882jqhgk	放弃了常规潜艇的研制和建造的国家提出将采购5艘什么护卫舰？|放弃了常规潜艇的研制和建造
Q_04806yqgnk	与“勇士”轰炸机、胜利者轰炸机称为英国“3V”轰炸机的飞机被称为什么？|与“勇士”轰炸机、胜利者轰炸机
Q_43785qckns	如果什么东西都从南太岛国最大的援助国转口，这对于哪些国家的民族和经济独立来说才是最大的威胁？|如果什么东西都从南太岛国最大的援助国转口，这对于哪些国家的民族和经济独立来说才是最大的威胁
Q_22486gnkyd	在K-129号潜艇在阿瓦琴斯克海峡巡逻时“天蝎”号潜艇的所属国哪艘核潜艇曾在相邻水域活动？|在K-129号潜艇在阿瓦琴斯克海峡巡逻时
Q_19610nkdyc	1988年，美国国防部批准的启动探索的先进两栖突击车的水上航速有多少？|1988年，美国国防部批准
Q_26811gkngy	波音公司研发于1939年的轰炸机使用的是什么型号的发动机？|波音公司研发于1939年
Q_12170jqdjh	张远洋所属的国家第一款具有防空、反舰、直升机反潜实力的封闭式护卫舰是什么？|张远洋所属的国家第一款具有防空、反舰、直升机反潜实力的封闭式护卫舰
Q_38720skhcj	目前世界最大的常规动力巡洋舰舰体全长为多少米？|目前世界最大的常规动力巡洋舰
Q_27230cysyc	固体短程战术地地导弹武器系统，采用倾斜式发射放式的导弹射程为多少公里？|固体短程战术地地导弹武器系统，采用倾斜式发射放式
Q_11881jsqkq	和越南在南海问题上博弈的国家制造的第一种安装了四面大型主动相控阵雷达的舰艇是？|和越南在南海问题上博弈的国家制造的第一种安装了四面大型主动相控阵
Q_22060skyqd	第一艘使用6字头号段的054A型导弹护卫舰是什么船厂建造的？|第一艘使用6字头号段的054A型导弹护卫舰
Q_14762qggjc	我国模仿苏联第一代突击步枪研制出了什么枪？|我国模仿苏联第一代突击步枪
Q_04048ghshq	最先进的隐身直升机用的是一套哪种型号的液压系统？|最先进的隐身直升机
Q_47094nqcqj	研发了安托斯的超轻型迫击炮的国家购买美国的AH-1Z蝰蛇攻击直升机是为了替换哪款直升飞机？|研发了安托斯的超轻型迫击炮
Q_32929qgqkk	全球首例应用了量子导航和量子通信技术的潜艇被认为是哪个型号的改进版？|全球首例应用了量子导航和量子通信技术的潜艇
Q_17769hnsyj	世界上最后一艘火炮巡洋舰的前身是？|世界上最后一艘火炮巡洋舰
Q_38572nhcjh	目前全球吨位最大的航空母舰，其最大排水量能够达到多少吨呢？|目前全球吨位最大的航空母舰，
Q_10613hcnyh	研制霹雳-12主动雷达末制导中距空空导弹的国家研发的第一代远程、重型、超声速、高机动性固定翼舰载多用途战斗机是？|研制霹雳-12主动雷达末制导中距空空导弹的国家研发的第一代远程、重型、超声速、高机动性固定翼舰载多用途战斗机
Q_06754qcyjq	被称为集束炸弹的炸弹由战术弹药子母弹箱内装多少颗BLU-91和22颗BLU-92"加图尔"小地雷构成？|被称为集束炸弹的炸弹由战术弹药子母弹箱内装多少颗BLU-91和22颗BLU-92"加图尔"小地雷构成
Q_18430kcnsn	柳州舰的排水量是多少？|柳州舰
Q_39636dqqjk	于1944-1945年由瑞典卡尔·古斯塔夫步枪厂研制，用于装备瑞典军队，曾向印度尼西亚、爱尔兰等国出口的冲锋枪射速是多少？|于1944-1945年由瑞典卡尔·古斯塔夫步枪厂研制，用于装备瑞典军队，曾向印度尼西亚、爱尔兰等国出口
Q_50368qkngg	被称为“超级侧卫”的战机最大起飞重量是多少?|被称为“超级侧卫”的
Q_28781sjkcy	中国教练机生产商贵州航空工业集团在哪一天提前完成了向解放军空军交付歼教-7的改进型的计划？|中国教练机生产商贵州航空工业集团
Q_04884kcknn	韩国海军现代历史上装备的第一种多用途导弹驱逐舰最开始的计划是用于什么方面？|韩国海军现代历史上装备的第一种多用途导弹驱逐舰
Q_22299sdyqj	在刚刚过去的6月里携多艘驱护舰补给舰出海的航母宽为多少米？|在刚刚过去的6月里携多艘驱护舰补给舰出海
Q_31001jjcyh	印度空军唯一勉强靠谱的滑翔炸弹是以色列什么公司研制的？|印度空军唯一勉强靠谱的滑翔炸弹
Q_47879jcjqs	打破了坦克陆地战神的称号的高射炮是在哪次战役中建立起广为后人所知的反装甲名声的？|打破了坦克陆地战神的称号的高射炮是在哪次战役中建立起广为后人所知的反装甲名声
Q_39431qynqy	巴基斯坦将购买350辆的坦克是在那款坦克的基础上研发而来？|巴基斯坦将购买350辆
Q_02928jnjcg	美国战机在欧洲唯一授权的生产基地在第二次世界大战前和哪两国结成了钢铁同盟？|美国战机在欧洲唯一授权的生产基地
Q_54675ghsdq	巴斯钢铁造船厂目前哪些“宙斯盾”驱逐舰正在建造中？|巴斯钢铁造船厂目前
Q_23214qjyyy	研制AH-1Z直升机的国家称霸30年之久的哪种直升机要退役了？|研制AH-1Z直升机
Q_48812sdqyk	在2006年打遍全球无对手的舰载机的真正核心是什么？|在2006年打遍全球无对手
Q_01574hysgc	荷兰20世纪90年代世界上最先进的常规潜艇的水面排水量是多少？|荷兰20世纪90年代世界上最先进的常规潜艇
Q_18970kjqgs	结合了俄罗斯“施基利”系统成为中国海军自行建造的第一型具备区域防空能力的导弹驱逐舰的满载排水量是多少？|结合了俄罗斯“施基利”系统成为中国海军自行建造的第一型具备区域防空能力的导弹驱逐舰
Q_21694hqchq	当地时间9日美国总统特朗普再次抨击2014年和以色列拉斐尔公司达成了购买“长钉”反坦克导弹协议的国家的什么行为？|当地时间9日美国总统特朗普再次抨击2014年和以色列拉斐尔公司达成了购买“长钉”反坦克导弹
Q_50581hcchc	带领一众“小弟”雄赳赳气昂昂的在日本眼皮底子下穿过了宫古海峡的航母宽为多少米？|带领一众“小弟”雄赳赳气昂昂的在日本眼皮底子下穿过了宫古海峡
Q_47982dkcyd	拉拢北约多国在黑海举行“海上微风-2019”演习的国家从俄罗斯购买了多少台RD-181火箭发动机？|拉拢北约多国在黑海举行
Q_09711cyqdy	20世纪60年代核动力最大的潜艇配备了多少名艇员？|20世纪60年代核动力
Q_44079cknyg	2013年5月运抵中国的乌克兰气垫登陆舰可以以高达55节的航速行驶多少公里？|2013年5月运抵中国的乌克兰气垫登陆舰可以以高达55节的航速行驶
Q_18064ykggk	法国海军第二艘具备Mode 5作战能力的防空护卫舰是在哪一年服役?|法国海军第二艘具备Mode 5作战能力的
Q_48619gncds	部署在美海军横须贺基地导弹巡洋舰在亚太附近海域执行警戒巡航任务时搭载了什么导弹巡洋舰？|部署在美海军横须贺基地
Q_29985nkqjs	朝鲜制造的由“北极星”-1导弹改进而成的地对地中远程战略弹道导弹，该导弹的飞行高度达多少公里？|朝鲜制造的由“北极星”-1导弹改进而成的地对地中远程战略弹道导弹，该导弹的飞行高度达
Q_08429chcgq	“大和”舰的建造国海军最大的轻巡洋舰是什么型号？|“大和”舰的建造国海军最大的轻巡洋舰
Q_03757yjjyh	俄罗斯综合能力有可能会超越福特号航母的新型航母将会搭载什么作为舰载机？|俄罗斯综合能力有可能会超越福特号航母
Q_06956ygdsh	DRDO规划了领先于目前同类超视距空对空导弹并被印度科学家描述为未来型导弹的导弹的两种型别是什么？|DRDO规划了领先于目前同类超视距空对空导弹
Q_35004nnjdh	美国M57手榴弹改进的基础有什么绰号？|美国M57手榴弹
Q_12724hqykg	世界上制造数量最多、使用最广泛的自动步枪的采用的是哪种工艺制作的？|世界上制造数量最多、使用最广泛的自动步枪
Q_03757qhgcn	6月26日，极端武装分子袭击了13世纪由哈夫斯王朝建立的国家造成多少人死亡？|6月26日，极端武装分子袭击了
Q_33859yyjhg	世界上最大战列舰沉没的时候丧生了多少人？|世界上最大战列舰
Q_19086dcdcg	6月29日4架携带空对舰导弹飞近日本领空的远程轰炸机的空重为多少吨？|6月29日4架携带空对舰导弹飞近日本领空
Q_14154yckjd	中国22型导弹快艇，部队一般称呼它为22型导的快艇有什么特性？|中国22型导弹快艇，部队一般称呼它为22型导
Q_24934dhhsk	二战中，日军为了对抗格鲁曼F6F“地狱猫”、沃特F4U海盗式舰载战斗机的实用升限是多少？|二战中，日军为了对抗格鲁曼F6F“地狱猫”、沃特F4U海盗式舰载战斗机
Q_50381hjnjs	拦截向俄边界抵近的美国空军战略轰炸机的战机，它的中国版是哪种战机？|拦截向俄边界抵近的美国空军战略轰炸机
Q_41370qgjdk	被戏称为黄油枪的冲锋枪全重是是多少？|被戏称为黄油枪
Q_23879chddd	基于中国海军从上世纪90年代开始就面临着的战略任务应急作战研制的导弹艇主要任务特性是什么？|基于中国海军从上世纪90年代开始就面临着的战略任务
Q_39807hydcg	BB-64的标准排水量是多少？|BB-64的标准排水量
Q_13610nqccn	堪称是国产鱼雷和世界鱼雷最高境界的重型高速鱼雷，采用的是哪种成像模式？|堪称是国产鱼雷和世界鱼雷最高境界的重型高速鱼雷，采用
Q_42215jdhkn	我国迄今为止独立开发的重量最大、载荷最高、航程最远的大型运输机能够量产的主要原因是？|我国迄今为止独立开发的重量最大、载荷最高、航程最远的大型运输机
Q_07370nsckj	日本无条件投降后，成为美军战利品的航空母舰的标准排水量为多少吨？|日本无条件投降后，成为美军战利品的
Q_48756yscgh	用于训练其队员河川指挥作业的首艘河川指挥艇的大队，在未来几个月，将把任务重点投向哪几个国家？|用于训练其队员河川指挥作业的首艘河川指挥艇
Q_08600kcyjj	弗拉基米尔·普京称“炸弹之父”的威力是美国GBU－43超大型炸弹的多少倍？|弗拉基米尔·普京
Q_30442shsjy	军火公司TrackingPoint的所属国在二战之前大多使用的是什么枪？|军火公司TrackingPoint
Q_27175hjjdy	“来自空中的坦克杀手””-9主要用于哪个方面？|“来自空中的坦克杀手”
Q_27518kdkhc	世界上第一款进行大规模生产的超音速教练机除了美国空军飞行员培训以外，也服役于哪些地方？|世界上第一款进行大规模生产的超音速教练机
Q_17130ygddq	中国自行研制第一代潜艇的最新改进型号在交付孟加拉国前又进行了哪些改装？|中国自行研制第一代潜艇的最新改进型号
Q_03425yhhdq	土耳其2019年向俄购买的防空导弹系统可以击落多远距离之外的飞机？|土耳其2019年向俄购买的防空导弹系统
Q_24449jyhgy	16日与到访的美国总统布什举行会谈的英国首相发表讲话说哪个事件对英国和国际社会的安全有着极大的影响？|16日与到访的美国总统布什举行会谈的英国首相发表讲话说哪个事件对英国和国际社会的安全有着极大的影响
Q_25946hdnsj	二战中最为优秀的重型坦克主炮源是来自德国的什么炮？|二战中最为优秀的重型坦克
Q_31961qskjc	建造了全世界第一种采用高速穿浪式艇设计的导弹艇的国家，即将交付孟加拉国的是哪个最先进出口型护卫舰？|建造了全世界第一种采用高速穿浪式艇设计的导弹艇
Q_54544kydyy	美国空军将采购多少架用于取代HH-60G“铺路鹰”的战斗救援直升机？|美国空军将采购多少架用于取代HH-60G“铺路鹰”
Q_07694jshgc	解放军历史上最大规模的一次换装的军服首批配发的士兵退役时间是什么时候？|解放军历史上最大规模的一次换装
Q_20558knjhd	纳粹德国在第二次世界大战中利用捷克斯洛伐克的38(t)式坦克的底盘研发而来的自行反坦克炮到战争结束一共制造了多少？|纳粹德国在第二次世界大战中利用捷克斯洛伐克的38(t)式坦克的底盘研发而来的
Q_41740gsgqq	除了拥有南森级护卫舰的国家拥有宙斯盾驱逐舰，目前只有哪些国家拥有宙斯盾驱逐舰？|除了拥有南森级护卫舰的国家拥有宙斯盾驱逐舰
Q_36706hgdqk	和加拿大战机在阿拉斯加州上空附近拦截了两架俄罗斯远程轰炸机的国家，其哪款战机在过去10多年中65%至70%投入了实战部署？|和加拿大战机在阿拉斯加州上空附近拦截了两架俄罗斯远程轰炸机
Q_09417ycydg	由著名枪械设计师约翰·加兰德在M1“加兰德”步枪基础上改进设计的步枪，最终被哪种步枪在以色列国防军以及其他军种中完全取代？|由著名枪械设计师约翰·加兰德在M1“加兰德”步枪基础上改进设计的
Q_49761kdjnq	亚洲唯一的发达国家此前宣布采购多少架F-35B战机？|亚洲唯一的发达国家
Q_17916cskdc	西方第一个采用小型涡轮喷气发动机推进的超视距作战的反舰导弹的全弹重量是多少？|西方第一个采用小型涡轮喷气发动机推进的超视距作战的反舰导弹
Q_11632nkhkq	世界水下实力的第三的国家最先进的综合潜艇救援舰是什么？|世界水下实力的第三的国家最先进的综合潜艇救援舰
Q_44093kyhkg	采用了苏联研发的首款第三代主战坦克的车身与炮塔布局的坦克是哪一款？|采用了苏联研发的首款第三代主战坦克
Q_13109nydng	1943年以后与独立级轻型航空母舰配合作战的航母，该级航母航速多少呢？|1943年以后与独立级轻型航空母舰
Q_04370qsjnj	韩国现役唯一的为机动部队提供全方位防御的系统的导弹探知距离为多少？|韩国现役唯一的为机动部队提供全方位防御的系统
Q_11900qdddq	俄罗斯基于美国威胁土耳其购买就取消提供F-35战斗机的系统的基础上，开发了什么防空导弹系统？|俄罗斯基于美国威胁土耳其购买就取消提供F-35战斗机
Q_36260hygjk	拥有辽宁号航母的国家将会在第三艘航空母舰采用哪种弹射系统？|拥有辽宁号航母的国家将会在第三艘航空母舰
Q_27802gsdjc	现在世界各国海军所装备的潜艇最主要的武器被誉为什么？|现在世界各国海军所装备的潜艇
Q_10372hdhcq	达索的第四代战斗机配备什么发动机？|达索的第四代战斗机
Q_36568kkgdy	除了我国自主研发设计的最新型综合试验舰还有哪些军舰是以人名命名？|除了我国自主研发设计的最新型综合试验舰
Q_02658cqscn	堪称解放军王牌杀手锏的中程空空导弹使用的是什么火箭发动机？|堪称解放军王牌杀手锏
Q_08472qyqyd	因为攻陷了塞瓦斯托波尔要塞而一举成名的铁道炮，其重达多少吨呢？|因为攻陷了塞瓦斯托波尔要塞而一举成名
Q_00720sqsnd	1958年英国开始研制的运输车车长是多少？|1958年
Q_23024djnnh	目前世界上唯一一种倾转旋翼机的时速最高是多少?|目前世界上唯一一种倾转旋翼机
Q_52819nnqjn	中国航天科工集团第二研究院自主研发的第一代远程防空导弹系统统一了什么？|中国航天科工集团第二研究院自主研发的第一代远程防空导弹系统
Q_08168cdqnd	乌克兰鲁齐工业集团研制的哪款火箭炮仿制于世界上综合水平最强的火箭炮？|乌克兰鲁齐工业集团研制的哪款火箭炮仿制于世界上综合水平最强的火箭炮
Q_19909qhkgq	宣称中国可能窃取了其军事技术的国家花350亿澳元向英国宇航系统公司购买了什么以应对中国的威胁？|宣称中国可能窃取了其军事技术的国家花350亿澳元向英国宇航系统公司
Q_09425jdndn	1999年国庆五十周年阅兵式上首次公开亮相的对地战略导弹发射重量为多少吨？|1999年国庆五十周年阅兵式上
Q_21040gqqcq	接收了最后1艘“地平线”级驱逐舰的国家在哪一年与英国、意大利共同发出联合声明宣布共同建造下一代驱逐舰计划？|接收了最后1艘“地平线”级驱逐舰的国家在哪一年与英国、意大利共同发出联合声明宣布共同建造下一代驱逐舰计划
Q_21917ysghy	2007年底正式交付解放军海军的军舰已经建造了几艘？|2007年底正式交付解放军海军
Q_44164hkygq	命名为“威廉·查莱特”号的导弹驱逐舰是什么时候换装雷达的？|命名为“威廉·查莱特”号
Q_47555kkqnj	加拿大向英国买的第四艘“支持者”级潜艇可下潜多少米呢？|加拿大向英国买的第四艘“支持者”级潜艇
Q_51469jygnq	2019年6月18日，从新加坡起飞“盯梢”辽宁舰的反潜巡逻机安装了什么雷达？|2019年6月18日，从新加坡起飞“盯梢”
Q_46367hngdd	我军新一代类似于美军所使用的迷彩，采用的是目前世界上流行的什么样的图案？|我军新一代类似于美军所使用的迷彩，
Q_52955jjjyj	1987年美国为对伊朗海军进行报复性打击而出动了2架的直升机最大时速是多少？|1987年美国为对伊朗海军进行报复性打击
Q_08623gshhn	其首架原型机在1992年就已经出厂，研发目的是为了取代老旧的苏22战斗轰炸机的飞机设计思路与哪种概念有相当多的类似之处？|其首架原型机在1992年就已经出厂，研发目的是为了取代老旧的苏22战斗轰炸机
Q_00164csyqj	中国当前的主流战机的气动布局完善是在什么时候？|中国当前的主流战机
Q_01590yqggy	工业实力和工业规模世界第一的国家对M24型木柄手雷仿制出来了最著名的是什么手雷？|工业实力和工业规模
Q_24937hnnqc	俄罗斯最新的战斗机在不加油的情况下续航是多少？|俄罗斯最新的战斗机在不加油的情况下
Q_11009ckqhk	2016年4月7日我国独立开发的第一款舰载战斗机向海平面极速坠落的原因是？|2016年4月7日我国独立开发的第一款舰载战斗机
Q_18313qccsn	“日不落帝国”最早的现代榴弹炮是1909年定型的哪款榴弹炮？|“日不落帝国”最早的现代榴弹炮是1909年定型的
Q_13361qcnjh	即使中方五代战机已经研发成功，但是依旧在空中占据主导地位的飞机总重是多少？|即使中方五代战机已经研发成功，但
Q_10373hycyy	“大黄蜂”基础上研制的先进打击战斗机最大的优点是什么？|“大黄蜂”基础上研制的先进打击战斗机
Q_14869dcdyk	世界上第一艘使用斯特林‘热空气引擎’作为动力的潜艇采用什么装置带动炮塔旋转？|世界上第一艘使用斯特林‘热空气引擎’作为动力的潜艇
Q_28794ddkcq	俄罗斯海军最强悍的“俄式神盾”最高航速是多少？|俄罗斯海军最强悍的“俄式神盾”
Q_52525khshh	波音公司为美国国防预先研究计划局制造的11架飞机采用了哪种发动机？|波音公司为美国国防预先研究计划局
Q_14263dqgnh	美国海军在1940年编入驻太平洋战斗部队的约克城级航空母舰在珍珠港事件后于1942年在美国东岸更换了部分什么型号的机枪？|美国海军在1940年编入驻太平洋战斗部队的约克城级航空母舰在珍珠港事件后于1942年在美国东岸更换
Q_35344jnnjj	在2005年底创造了中国空空导弹研制史上又一个崭新的里程碑的导弹仿制哪一款导弹？|在2005年底创造了中国空空导弹研制史上又一个崭新的里程碑
Q_10675dkqsy	成功发射“天宫二号”的国家的第一个太空人乘坐的飞船是？|成功发射“天宫二号”的国家的第一个太空人
Q_29561kkjnd	帕洛沙M15冲锋枪:它是历史上第一款冲锋枪，在哪一年服役于M-1938A型冲锋枪的所属国军队？|帕洛沙M15冲锋枪:它是历史上第一款冲锋枪，在
Q_45975syqgq	研制出苏-57战斗机的国家制造的从里海远攻叙利亚的NK巡航导弹叫做？|研制出苏-57战斗机的国家制造的从里海远攻叙利亚的
Q_02272kydhc	上世纪80-90年代是中国最强战斗机装备了什么发动机？|上世纪80-90年代是中国最强战斗机
Q_41605kgdqd	1912年6月20日在约翰·布朗船厂开工，1913年12月15日下水，1914年10月完工，造价2,100,000英镑的巡洋舰标准排水量是多少吨？|1912年6月20日在约翰·布朗船厂开工，1913年12月15日下水，1914年10月完工，造价2,100,000英镑
Q_41510qsjsj	63式装甲输送车，同19管火箭炮的结合的自行火箭炮平均越野速度是多少？|63式装甲输送车，同19管火箭炮的结合
Q_08717hnqqc	我国服役数量最多的护卫舰，其使用的主舰炮当前射速是多少呢？|我国服役数量最多的
Q_36390sgchs	韩战的主力舰载轰炸机是由哪个公司设计的？|韩战的主力舰载轰炸机
Q_07136dcsss	公认世界第一的火箭炮最大飞行速度是多少？|公认世界第一的火箭炮最大飞行速度
Q_06380sydnc	“先进命中效率与摧毁”（AHEAD）弹药通过什么方式来摧毁目标？|“先进命中效率与摧毁”（AHEAD）弹药
Q_25131yynhc	美海军“鹰”式重型训练机的派生型和BAE系统公司的什么有通用性？|美海军“鹰”式重型训练机的派生型
Q_19670ccdnh	“海盗旗”的最高速度是？|“海盗旗”
Q_43271gjjsk	影响程度仅次于AK-47步枪的火箭炮是什么时候投产的？|影响程度仅次于AK-47步枪
Q_27248hnncd	只有摄像头是由美军部门研发的无人机，该机执行任务的时间多长呢？|只有摄像头是由美军部门研发的
Q_02302ydqhj	第八舰队除了有两艘日本海军第一级重巡洋舰和两艘青叶级重巡洋舰，还有哪艘？|第八舰队除了有两艘日本海军第一级重巡洋舰和两艘青叶级重巡洋舰，
Q_08955gqhhj	1991年，目前中国唯一现役国产加油机与什么型号的受油机首次完成空中加受油试验，标志着中国空军拥有了空中加油的能力？|1991年，目前中国唯一现役国产加油机与什么型号的受油机首次完成空中加受油试验，标志着中国空军拥有了空中加油的能力
Q_42246jcngj	它的亮相揭开了俄大型激光武器的神秘面纱的激光系统，其部署地点在哪些地方？|它的亮相揭开了俄大型激光武器的神秘面纱
Q_25676ckjcq	1965年发射“晨鸟”的国家空军卫星群的第10颗通信卫星是什么？|1965年发射“晨鸟”的国家空军卫星群的第10颗通信卫星
Q_08007chchk	拥有航母“辽宁舰”的国家其055型万吨级大型驱逐舰的首舰是哪艘战舰？|拥有航母“辽宁舰”的国家其055型万吨级大型驱逐舰的首舰
Q_11888cgcnh	与两艘1144型基洛夫级核动力巡洋舰和3艘667BDR型“德尔塔Ⅲ”级战略核潜艇一并拆解的舰艇在苏联的代号是什么？|与两艘1144型基洛夫级核动力巡洋舰和3艘667BDR型“德尔塔Ⅲ”级战略核潜艇
Q_13720ygnkh	台军目前最先进的防空导弹可以装载多少枚防空导弹？|台军目前最先进的防空导弹
Q_38176dhhcq	美军在二战时所有履带装甲战斗车辆中行走速度最快的一款战车的最大越野时速是多少？|美军在二战时所有履带装甲战斗车辆中行走速度最快的一款战车
Q_10882nqkcy	建造了世界第一火炮的国家又建造了哪款号称世界最远射程的迫击炮？|建造了世界第一火炮的国家又建造了哪款号称世界最远
Q_04211kjssd	6月5日12时06分，成功完成了“一箭七星”海上发射技术试验的火箭是我国研发的哪种火箭？|6月5日12时06分，成功完成了“一箭七星”海上发射技术试验
Q_20721jjkns	最早诞生驱逐舰的国家的45型驱逐舰配备了哪种雷达？|最早诞生驱逐舰的国家的45型驱逐舰
Q_26996dgkgh	长期在国际上散播“中国威胁论”的国家忽悠英国将哪艘舰艇派往了亚洲|长期在国际上散播“中国威胁论”的
Q_08697ydqns	将被"萨尔玛特"洲际战略导弹替换的导弹，最大射程可达多少公里？|将被"萨尔玛特"洲际战略导弹
Q_19589jhnjy	世界上第一种采用喷射抛射原理发射的火箭筒的最基本的瞄准方式是什么？|世界上第一种采用喷射抛射原理发射的火箭筒
Q_11518jqnkn	以美国“伯克级”驱逐舰早期型号为蓝本设计的驱逐舰首舰于什么时间服役？|以美国“伯克级”驱逐舰早期型号为蓝本
Q_08212snggg	AGS-30的早期型号配用的是什么型号的榴弹？|AGS-30的早期型号
Q_18641syjqk	绰号为“短吻鳄战斗直升机存在什么问题？|绰号为“短吻鳄
Q_30101gygdq	最初被称为XM230机关炮采用怎样往复运动的？|最初被称为XM230机关炮
Q_36233cyckk	阿巴斯认为解决与对加沙地带发动了代号为“铸铅行动”的大规模军事打击的国家之间的冲突，什么才是最佳解决方案？|阿巴斯认为解决与对加沙地带发动了代号为“铸铅行动”的大规模军事打击
Q_08730jydqk	7月14日，波兰Orzysz训练场，与美军在波兰陆军第15机械化旅“坦克节”上进行表演的突击车的发动机功率达到多少马力？|7月14日，波兰Orzysz训练场，与美军在波兰陆军第15机械化旅“坦克节”上进行表演
Q_24178hnkdh	迄今为止世界上最为庞大的飞机可以驮载多少吨重的航天飞机？|迄今为止世界上最为庞大的飞机
Q_28048ycgqg	伊朗联合打响德拉之战的国家向以色列用20多枚火箭炮想表明什么？|伊朗联合打响德拉之战的国家向以色列用20多枚火箭炮
Q_12102gcqkh	装甲车辆大家族中特立独行的一派，走“萌系”路线的装甲车配备一门什么型号的机炮？|装甲车辆大家族中特立独行的一派，
Q_33863dqkkj	历史上最颠覆坦克设计思路的工程在哪一年造出了样车？|历史上最颠覆坦克设计思路
Q_19036ycqjc	国内无人机行业的佼佼者的最大载荷量是多少？|国内无人机行业的佼佼者
Q_47789gysgj	首款重型舰载型战斗机最大起飞重量是多少？|首款重型舰载型战斗机
Q_09483sncdd	澳大利亚计划打造海洋1180近海巡逻舰来取代的军舰的排水量是多少？|澳大利亚计划打造海洋1180近海巡逻舰来取代
Q_30924hskyc	如果韩国继续部署F-35战斗机，亚洲第一个装备歼7 的国家将采取什么措施？|如果韩国继续部署F-35战斗机，
Q_18382cydgd	独立研发LYT2021轮式伞兵突击车的国家的空降兵部队的主要作战特点是什么？|独立研发LYT2021轮式伞兵突击车
Q_10702ggcdc	“半人马座”战斗机器人的速度是多少？|“半人马座”
Q_21739qnjhs	当年引进现代级驱逐舰作为唯一一款由国外引进的大型水面作战舰艇的国家从俄罗斯引进了几艘号称“航母杀手”的956E型“现代”级导弹驱逐舰？|当年引进现代级驱逐舰作为唯一一款由国外引进的大型水面作战舰艇的国家从俄罗斯引进了几艘号称“航母杀手”的956E型“现代”级导弹驱逐舰
Q_05445cghky	越南从俄罗斯订购的Ｔ－９０Ｓ／ＳＫ主战坦克其系列数量在“T系坦克家族”中占居第几位？|越南从俄罗斯订购的Ｔ－９０Ｓ／ＳＫ主战坦克
Q_00353jqcsq	美国以民用名义从计划和中国一起研发雅克141战斗机的国家进口的最多的突击步枪从哪一年开始服役？|美国以民用名义从计划和中国一起研发
Q_11228cgcgj	中国第一种五代机的主要作用是什么？|中国第一种五代机
Q_18055cjsqy	世界上第一艘航空母舰的标准排水量是多少？|世界上第一艘航空母舰
Q_02625qyqgh	鲁格的替代品是为了什么制造出来的？|鲁格的替代品
Q_01864cjnqy	在什么建立之后，中亚锡尔河以北及毗连的东部地区分裂组织反华活动受到限制？|在什么建立之后，中亚锡尔河以北及毗连的东部地区
Q_52915hhnhg	又能体现美国科技能力的又能改装运送大量政府的高级官员的飞机长度是多少？|又能体现美国科技能力的
Q_29355chdgk	1974年时，由美国陆军开始研发的反坦克导弹是北约和仆从国最常见和最重要的什么武器之一？|1974年时，由美国陆军开始研发的反坦克导弹是北约和仆从国最常见和最重要的
Q_39176qcqcy	俄罗斯生产的世界上综合水平最强的火箭炮，有多少个国家装备了该火箭炮系统？|俄罗斯生产的世界上综合水平最强的火箭炮
Q_11779hhycy	填补我国直升机谱系中4-13吨级的空白的飞机载员多少人？|填补我国直升机谱系中4-13吨级的空白
Q_24276ynhgd	我国第一艘具有远洋作战能力的两栖舰于哪年设计成功？|我国第一艘具有远洋作战能力的两栖舰
Q_08345hqjyq	今年3月，从美国洛克希德马丁公司获得了首批两架F-35A战斗机的国家，除核武器外，最怕的武器是什么？|今年3月，从美国洛克希德马丁公司获得了首批两架F-35A战斗机
Q_46272nkkdj	研制第一种经过此鉴定的商用直升机武装化改型的国家国防部为了试验大规模的使用直升机组建了哪支军队？|研制第一种经过此鉴定的商用直升机武装化改型
Q_54752nqgqj	即将在塞浦路斯建立“不沉航母”的国家，其“亚森”级多用途核动力潜艇的下潜深度是多少米？|即将在塞浦路斯建立“不沉航母”的国家，其“亚森”级多用途核动力潜艇
Q_15295nsgqy	太平洋战争期间在圣克鲁斯沉没的约克城”级航母服役后接到的第一个作战任务是什么？|太平洋战争期间在圣克鲁斯沉没的约克城”级航母服役后接到的第一个作战任务
Q_18479gndnh	它也是世界上销量最高的霰弹枪是什么时候推出的？|它也是世界上销量最高的霰弹枪
Q_07064cnhhc	自上世纪便携式防空导弹诞生以来因为价格低廉、对低空目标、坦克、碉堡的杀伤力较大等优点一直在战场上扮演重要角色的美国防空导弹，能够锁定多高的空中目标？|自上世纪便携式防空导弹诞生以来
Q_09995sjgdd	中国海军排水量最大的导弹驱逐舰最大速度大约多少节？|中国海军排水量最大的导弹驱逐舰
Q_48539cghqn	二战期间被称为"可敬的老女士"的战列舰，因为命中了哪款战舰而创造出了人类历史上战列舰之间的动对动射击的最远命中记录？|二战期间被称为"可敬的老女士"的战列舰，因为命中了哪款战舰而创造出了人类历史上战列舰之间的动对动射击的最远命中记录
Q_17512jnqkq	被认为是世界上第一艘标准的航空母舰在哪一年解体？|被认为是世界上第一艘标准的航空母舰
Q_14524qkkjs	生产明治三十八年式改75mm野炮的国家第一种广泛装备的步兵支援迫击炮是什么？|生产明治三十八年式改75mm野炮的国家第一种广泛装备的步兵支援迫击炮
Q_14765yhkhc	SPPU-22型机炮吊舱内装的双管机炮使用的是什么原理？|SPPU-22型机炮吊舱
Q_24941jdqsq	前苏联制造的首款量产型垂直起飞战斗机是什么时候开始研制的？|前苏联制造的首款量产型垂直起飞战斗机
Q_40869gqnyq	哪种战斗机是研制SR-10教练机的国家最强的非隐身战斗机？|哪种战斗机是研制SR-10教练机的国家最强的非隐身战斗机
Q_31173sdysj	解放军装备的第一款履带式155毫米自行加榴炮一个较大的缺点是什么？|解放军装备的第一款履带式155毫米自行加榴炮
Q_43904dygkj	中国第一个能在水下远距离发射反舰导弹的常规潜艇的C型采用什么设计？|中国第一个能在水下远距离发射反舰导弹的常规潜艇
Q_48851nkjkd	类似美国的“标枪”，具备“发射后不管”能力的导弹，其中发射筒和导弹总计多少千克？|类似美国的“标枪”，具备“发射后不管”能力
Q_13243sjqjs	仅仅配备给军方使用的一款特殊用途自动型霰弹枪有什么设计大大降低走火的几率？|仅仅配备给军方使用的一款特殊用途自动型霰弹枪
Q_15762kgnhd	自行研制一种全新的固定翼舰载运输机的国家为了满足各军兵种的人员和物资运输，至少需要多少架中型和重型运输机？|自行研制一种全新的固定翼舰载运输机的国家为了满足各军兵种的人员和物资运输，至少需要
Q_01479ghqqq	中国海军三大舰队之中防御海域最大的舰队装备了哪艘052C型驱逐舰？|中国海军三大舰队之中防御海域最大
Q_01615nqhdk	使中国首次具备高机动末端防空能力的这类自行高炮被公认为是对付什么的最佳火炮种类？|使中国首次具备高机动末端防空能力
Q_14177yhhkj	世界最强大的反坦克武器直射距离大于多少米？|世界最强大的反坦克武器
Q_00296dhsyj	科索沃战争中以 C-130“大力神”运输机为平台，进行大量修改的电子干扰机在什么方便起到了重要作用？|科索沃战争中以 C-130“大力神”运输机为平台，进行大量修改
Q_23611ksckh	“发射后不管”的攻击武器有哪两种攻击方式？|“发射后不管”的攻击
Q_18632qhgnj	旨在替代世界上最抢眼的“倚天长剑”的是哪一款核巡航导弹？|旨在替代世界上最抢眼的“倚天长剑”
Q_35503qksgs	最早使用了手榴弹的国家目前现役的手榴弹主要什么型号的？|最早使用了手榴弹的国家目前现役的手榴弹主要
Q_15105jjcjg	延续F/A-18A/B型基本设计理念，但整个机体和动力配置都经过了重新设计的战斗机，其最大起飞重量是多少吨呢？|延续F/A-18A/B型基本设计理念，但整个机体和动力配置都经过了重新设计
Q_15074jcdyq	替换二战中所使用的M2、M19等老旧型号的迫击炮，该炮全重多少公斤呢？|替换二战中所使用的M2、M19等老旧型号
Q_11079dqskn	世界上第一种采用“环”式布局的EUM-2075全固态电扫描相控阵雷达的预警机于哪一拉首次试飞？|世界上第一种采用“环”式布局的EUM-2075全固态电扫描相控阵雷达
Q_02959hsqgq	设计于第二次世界大战期间，在战争结束两年后开始服役的战斗机在加拿大的最后一次飞行是谁操作的？|设计于第二次世界大战期间，在战争结束两年后开始服役
Q_43997nkhyj	在1941年12月至1942年6月，期间南征北战，几乎是参与了日本海军的每一次胜利的日本航母，在什么时候下水？|在1941年12月至1942年6月，期间南征北战，几乎是参与了日本海军的每一次胜利
Q_16493cgghc	美国海军阿利·伯克级驱逐舰的第二十八艘驱逐舰在英格尔斯造船厂被哪艘船撞坏？|美国海军阿利·伯克级驱逐舰的第二十八艘
Q_41647hdcqk	世界上第一款五代战斗机最好的能力是什么？|世界上第一款五代战斗机
Q_19852gkyyd	武器出口一直遥遥领先其他的国家，在哪一年的美苏《中导条约》中，指名道姓要求苏联必须销毁"奥卡"导弹系统？|武器出口一直遥遥领先其他的国家，在哪一年的美苏《中导条约》中，指名道姓要求苏联必须销毁"奥卡"导弹系统
Q_02035cgyyq	美国目前依然还在使用的老式侦察机的飞行高度达到多少米以上？|美国目前依然还在使用的
Q_19945hhjjh	最近世界各国发射失误增多，我国历史上第一个目标飞行器延期发射，俄罗斯本应发射去哪里的补充物资，也被迫推迟？|最近世界各国发射失误增多，我国历史上第一个目标飞行器
Q_41846hqccn	被赞誉为“世界第一手枪”的枪械的全枪重量是？|被赞誉为“世界第一手枪”
Q_02393kjqqh	2018年舰艇下水吨位占全世界40%的国家功率真正最大的装甲战车是哪款？|2018年舰艇下水吨位占全世界40%
Q_28981gnhsg	意大利最后的纯国产战斗机主要用途是什么？|意大利最后的纯国产战斗机
Q_14738gjdns	台军F-16飞行员在美国训练时一直学习使用的反辐射导弹，该弹长为多少米？|台军F-16飞行员在美国训练时一直学习使用
Q_22229dghky	被称为“冲锋手枪” 又叫“斯捷奇金自动手枪”的一款手枪使用的的是多少毫米手枪弹？|被称为“冲锋手枪” 又叫“斯捷奇金自动手枪”
Q_39783kqgnc	“CVN21”的首块钢板切割仪式标志着第三代核动力航母正式开工的国家，其20年代末期开始，该国海军飞行员的吉祥物是？|“CVN21”的首块钢板切割仪式
Q_18131knksd	号称世界第二强的航母是什么时候正式下水的？|号称世界第二强
Q_14060shqjj	世界上第一种实用化的机枪特点是什么？|世界上第一种实用化的机枪
Q_15815cjjdn	今年2月11日使用“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号军舰擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域的国家其主力的驱逐舰的满载排水量有多少吨？|今年2月11日使用“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号军舰擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域
Q_12629shyqs	世界上第一艘装备16英寸主炮的战列舰刚刚服役时满载排水量是多少？|世界上第一艘装备16英寸主炮的战列舰
Q_48241jnsqq	中国第一型洲际战略导弹导弹飞行距离将达到多少公里？|中国第一型洲际战略导弹
Q_00246kdhkg	根据前苏联D-20式152毫米加农榴弹炮仿制而成的一款国产大炮因为加榴炮特有的弹道性能有哪些优点？|根据前苏联D-20式152毫米加农榴弹炮仿制而成的一款国产大炮因为加榴炮特有的弹道性能
Q_15515knjyg	中国海军江凯II级导弹护卫舰最大航速是多少？|中国海军江凯II级
Q_32713ghhjk	前身是国民党海军的"长治"号炮舰的驱逐舰的航速是多少节？|前身是国民党海军的"长治"号炮舰
Q_16714qysnq	第二次世界大战中，确保了美国取得了太平洋的制海权的航空母舰续航距离是多少？|第二次世界大战中，确保了美国取得了太平洋的制海权
Q_28028shqnn	1996年埃及空军学院120架即将到寿的教练机是哪个国家生产的？|1996年埃及空军学院
Q_07253hkkng	约有120万平方公里的海洋国土处于争议中的国家在四川部署的东风-21导弹射程是多远？|约有120万平方公里的海洋国土处于争议中
Q_27428dchkq	“联合-二00八”实兵演习的第三天的渡海输送演练中，在十时十五分，蓝军采取自行搜索方式对舰艇编队实施袭击的除“成功级”级护卫舰外的护卫舰，吃水多少米？|“联合-二00八”实兵演习的第三天的渡海输送演练中，在十时十五分，蓝军采取自行搜索方式对舰艇编队实施袭击
Q_03434gdyjs	俄罗斯在1990年初制造并推出一款比普通霰弹枪多了1个弹匣的霰弹枪，其枪托缩折长为多少毫米呢？|俄罗斯在1990年初制造并推出
Q_06806gygyc	从俄罗斯购买了21架米格-29的国家在法国和美国的支援下开发了什么战斗机？|从俄罗斯购买了21架米格-29
Q_04415qscnh	8月2日在飞行表演的时候突然一侧的一块机身蒙皮飞落的飞机的升限是？|8月2日在飞行表演的时候突然一侧的一块机身蒙皮飞落
Q_19633shgng	美国第一代洲际战略导弹多重的弹头？|美国第一代洲际战略导弹
Q_25493gdcgh	绰号“超级空中堡垒”的轰炸机，11月24日，美军出动其轰炸机飞临东京，目标是哪里？|绰号“超级空中堡垒”的轰炸机，11月24日，美军出动
Q_24043ndndg	第二战初期纳粹德国的主力反战车武器炮身长多少？|第二战初期纳粹德国的主力反战车武器
Q_04356jccnj	拥有当今陆战之王坦克的国家从英国得到了什么装甲？|拥有当今陆战之王坦克的国家从英国得到了
Q_28468dkgkj	Osa-AKM主要装备于什么部队？|Osa-AKM
Q_07341csqsg	"塔巴"(Tabar)号护卫舰安装的射程为290公里的超音速反舰巡航导弹的基本型号总重是多少？|"塔巴"(Tabar)号护卫舰
Q_28260djjdy	被我国空军视为明日黄花的导弹，都有哪些战斗机在使用？|被我国空军视
Q_23283kygkj	我国运载能力最大的一型火箭的运载能力将是长征五号的几倍？|我国运载能力最大的一型火箭
Q_50717ynngk	世界上最小的宙斯盾舰是一款具备什么的水面舰艇？|世界上最小的
Q_16526yngsq	拥有世界上最大军火库的国家，二战前期该国并没有积极参与战争，它的主要工作是什么呢？|拥有世界上最大军火库的国家，二战前期该国并没有积极参与战争，它的主要工作是
Q_05721knnjg	以三八式步枪进行改装而开发的枪设计制造并服役在哪一年？|以三八式步枪进行改装而开发的
Q_22670ggndh	在美军招标测试中史上唯一一种所有项目结果都达到军方要求的枪支可以加装什么型号的榴弹发射器？|在美军招标测试中史上唯一一种所有项目结果都达到军方要求的枪支
Q_07121skghd	86式122毫米榴弹炮的原版榴弹炮受很多国家欢迎，主要因它具有哪些优点呢？|86式122毫米榴弹炮
Q_23610ddyhq	被印度空军退货的高端军工——印度战斗机，其是哪个公司设计的呢？|被印度空军退货的高端军工
Q_21976gyqny	八一杠的特点是什么？|八一杠
Q_29717gcccn	美军唯一一型正式列装的重型坦克的最高时速是多少？|美军唯一一型正式列装的重型坦克
Q_14855jhkhd	美国海军隶下唯一一型现役驱逐舰的第三十一艘是什么舰？|美国海军隶下唯一一型现役驱逐舰
Q_01699nqkhd	在20世纪60年代我国开发具有最佳性能的手榴弹的杀伤半径是多少米？|在20世纪60年代
Q_01505ssygs	俄罗斯在现今世界上所能达到的最远距离的洲际导弹的基础上进行改造和提升水平的导弹，它的弹长是多少米?|俄罗斯在现今世界上所能达到的最远距离的洲际导弹的基础上进行改造和提升水平的
Q_03381ncqns	以MAG为蓝本设计的机枪内膛电镀有较厚的铬层的作用是什么？|以MAG为蓝本设计的机枪内膛电镀有较厚的铬层
Q_31963sgsjg	作为我国自行研制的第一种串列式座舱布局专用武装直升机，结束了中国人民解放军陆军航空兵长期依赖法国哪款直升机改型兼任武装突击任务的历史？|作为我国自行研制的第一种串列式座舱布局专用武装直升机，结束了中国人民解放军陆军航空兵长期依赖法国
Q_07339dghhk	把“大洋海军”当作对外宣传的“口头禅”的国家将在什么时间参加14国联合反水雷军事演习？|把“大洋海军”当作对外宣传的“口头禅”
Q_13340qngdk	英国皇家空军装备的第二种V式轰炸机是哪一年正式服役的？|英国皇家空军装备的第二种V式轰炸机
Q_45270nyndg	中国海军第1艘具备立体登陆能力的两栖战舰艇能够搭载几架直-8大中型运输直升机？|中国海军第1艘具备立体登陆能力的两栖战舰艇
Q_46784nckdn	从2018年开始，刚刚被评为史上最差航母的俄罗斯航母，将耗时多长时间维修？|从2018年开始，刚刚被评为史上最差航母
Q_18838dcqsh	由南部麒次郎设计，并在1934年于南部铳制造所开始生产的手枪枪管长度为多少毫米？|由南部麒次郎设计，并在1934年于南部铳制造所开始生产
Q_53978kqdsh	我国什么时候首次试验了人类目前为止制造的破坏力最强的武器？|我国什么时候首次试验了人类目前为止制造的破坏力最强的武器
Q_01048qqhkc	对侯赛因军事装备的空袭已经司空见惯的国家在6月19日什么无人机被伊朗击落？|对侯赛因军事装备的空袭已经司空见惯
Q_03160yydkk	我国自研的第一代机枪它的伸缩原理？|我国自研的第一代机枪
Q_18664qgsss	二战初期美国大西洋舰队里唯一的大型航空母舰在二战期间主要在哪里执行任务？|二战初期美国大西洋舰队里唯一的大型航空母舰
Q_37087hyjyk	XQ-222的翼展是多少尺？|XQ-222
Q_29240snkys	被菲律宾视为入门战斗机的飞机拥有发射什么空地导弹的能力？|被菲律宾视为入门战斗机
Q_28605gksjg	乌克兰将向中国采购由南昌的洪都航空工业集团研制的教练机，这种教练机的载弹量与哪种攻击机相当？|乌克兰将向中国采购由南昌的洪都航空工业集团研制
Q_00459sgchy	中国三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，在7月30日“国际军事比赛-2018”海上登陆赛中向民众开放的舰艇是？|中国三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，在7月30日“国际军事比赛-2018”海上登陆赛
Q_16210cccqh	于1944-1945年由瑞典卡尔·古斯塔夫步枪厂（已并入FFV军械公司）研制，用于装备瑞典军队，曾向印度尼西亚、爱尔兰等国出口的冲锋枪口径是多少的？|于1944-1945年由瑞典卡尔·古斯塔夫步枪厂（已并入FFV军械公司）研制，用于装备瑞典军队，曾向印度尼西亚、爱尔兰等国出口
Q_08391syydy	瞄准装置由翻转的觇孔式照门和照搬自AKS－74U步枪上的准星组成的冲锋枪演变成了哪两种型号？|瞄准装置由翻转的觇孔式照门和照搬自AKS－74U步枪上的准星组成
Q_01005skkhh	有着"中国的巴雷特"之称的狙击步枪的重量是88式狙击步枪的几倍？|有着"中国的巴雷特"之称
Q_33802kjycg	美国海军的第19艘核动力潜艇造价高达多少万美元？|美国海军的第19艘核动力潜艇
Q_47169hsssc	美国海军上世纪70年代末期为当时的伊朗巴列维国王建造的一级大型多用途导弹驱逐舰的满载排水量达多少吨？|美国海军上世纪70年代末期为当时的伊朗巴列维国王建造的一级大型多用途导弹驱逐舰
Q_30975nnydh	1893年进入日本海军服役且是当时世界上航速最快的巡洋舰长度是多少？|1893年进入日本海军服役且是当时世界上航速最快的巡洋舰
Q_35324jhykg	原本是作为列克星敦级战列巡洋舰设计建造的船舰在1962年古巴导弹危机期间,被部署在哪个地区？|原本是作为列克星敦级战列巡洋舰设计建造的
Q_16694ksgck	苏联时代服役的最大口径的自行火炮的改进型是？|苏联时代服役的最大口径的自行火炮
Q_29187jcchh	为直8的研制打下技术基础的直升机配备的两台改进型涡轴5甲发动机是以哪个为基础改进而来的？|为直8的研制打下技术基础的直升机配备的两台改进型涡轴5甲发动机
Q_08350dnnqg	轻武器，尤其是机枪的设计，深受法国哈奇开森机枪的影响的国家不是把对手放到50米距离内再开火，而是要求机枪在多少米就可以开火？|轻武器，尤其是机枪的设计，深受法国哈奇开森机枪的影响
Q_32482cnngg	法德合作制造的一款教练机总产量达多少架？|法德合作
Q_54239dghnh	“海上巨眼”共配备了几名军人和文职人员？|“海上巨眼”共配备了几名军人和文职人员
Q_43435scsgs	97式该采用无托式，总体结构和造型相同的步枪精准射击距离是多少米？|97式该采用无托式，总体结构和造型
Q_06908ynync	在抵抗德军时，令德军惊讶不已的波兰空军“波兰海鸥”战斗机的武器装备是什么？|在抵抗德军时，令德军惊讶不已的波兰空军“波兰海鸥”战斗机
Q_00752dggcj	生产了运-12系列涡轮螺旋桨飞机的国家还生产了哪种与美国的“捕食者”无人机类似的无人机？|生产了运-12系列涡轮螺旋桨飞机的国家还生产了哪种与美国的“捕食者”无人机类似
Q_14134shcnj	目前美国服役时间最长、生产数量最多的现役运输机2016年在德国参加军演中空投了几辆悍马？|目前美国服役时间最长、生产数量最多的现役运输机
Q_50764ddycc	九五式轻战车作为二战时期轻战车中性能、品质最好的一款的国家在二战中神风敢死队所采用的哪种发动机就是典型的混合动力？|九五式轻战车作为二战时期轻战车中性能、品质最好的一款
Q_13937ghysq	被称为“海上武库”的巡洋舰可以装备多少枚导弹？|被称为“海上武库”
Q_21037hkshj	设计研发W78的国家，于2002年就开始为哪个型号的轰炸机研制大型钻地炸弹？|设计研发W78的国家，于2002年就开始为哪个型号的轰炸机研制大型钻地炸弹
Q_23688ngqhh	中国航空工业集团公司研制的新型中型气垫船可以实现对70%的海岸进行什么作战？|中国航空工业集团公司研制的新型中型气垫船
Q_08481jkgqj	1995年5.8mm子弹做了一些微调被重新命名的普通弹在应急情况下可以发射哪种重弹？|1995年5.8mm子弹
Q_15960sjjhg	时隔近10年后中国首次向拥有当今世界上唯一的重型舰载战斗机的国家采购哪种装备？|时隔近10年后中国首次向拥有当今世界上唯一的重型舰载战斗机
Q_53173qdjdy	世界上唯一现役大批量服役的前后双旋翼运输直升机最高飞行时速可达多少？|世界上唯一现役大批量服役的前后双旋翼运输直升机
Q_24447csnkc	世界上第一架拥有两倍音速速度的战机在民间的称呼是什么？|世界上第一架拥有两倍音速速度的战机
Q_46722nggcs	研制出米-28浩劫武装直升机的国家生产的号称与美国A-10攻击机媲美的强击机是？|研制出米-28浩劫武装直升机的国家生产的号称与美国A-10攻击机媲美的强击机
Q_02245jdgkg	为了增强哪方面的能力，英国制造“艾斯登达”的公司甚至不惜降低艾斯登达的有效载重？|为了增强哪方面的能力，英国制造“艾斯登达”的公司甚至不惜降低
Q_11184jyyhn	21世纪初期新一代韩国海军主力阵容而进行的「韩国驱逐舰实验」计划中的第二阶段的产物，其满排吨位为？|21世纪初期新一代韩国海军主力阵容而进行的「韩国驱逐舰实验」
Q_19255cggsc	为什么环球霸王3有民用版？|为什么环球霸王3
Q_11432djkkg	Alabai突击车借鉴的中国伞兵专用突击车，该车的最大公路行驶速度达到多少呢？|Alabai突击车借鉴的中国伞兵专用突击车，该车的最大公路行驶速度达到
Q_26456qhgqc	中国海军中于1990年下水 1992年6月服役的护卫舰中仅存的诸侯一艘是哪个？|中国海军中于1990年下水 1992年6月服役
Q_38792kjhdj	欧洲研制的第一种专用武装直升机能够同时锁定和攻击几个目标？|欧洲研制的第一种专用武装直升机
Q_41400ddjhy	拥有沃特F7U“弯刀”舰载战斗机的国家开始研制哪架战斗机后其海军也极其渴望得到一种超音速战斗机？|拥有沃特F7U“弯刀”舰载战斗机的国家开始研制哪架战斗机后其海军也极其渴望得到一种超音速战斗机
Q_44711qyccj	美国《大众科学》认为工程学上的突破将为我们带来新式的迷彩服，该类迷彩服采用了什么伪装组件来覆盖装备的表面呢？|美国《大众科学》认为工程学上的突破将为我们带来
Q_37221jgcgk	和澳大利亚、马来西亚、新西兰以及新加坡签订了《五国国防协定》(FPDA)的国家，在1982年春天与阿根廷空军进行什么空战？|和澳大利亚、马来西亚、新西兰以及新加坡签订了《五国国防协定》(FPDA)
Q_09271dyjhy	必须依靠岸基雷达或者更大个的051型驱逐舰的护卫舰使用的发动机型号是？|必须依靠岸基雷达或者更大个的051型驱逐舰
Q_24678cggqn	与ASN-206/209无人机极其类似的美海军1986年无人机用什么驱动方式？|与ASN-206/209无人机
Q_14068jyghc	打算在2024年之前开始使用模仿人类或动物等的军事机器人的国家，其现役坦克的总数是多少？|打算在2024年之前开始使用模仿人类或动物等的军事机器人
Q_02841qhcjj	3月13日从范登堡空军基地发射升空的火箭是哪一年首次发射的？|3月13日从范登堡空军基地发射升空
Q_18362dyykj	中国第一架具备电传飞控系统的高级教练机，其在中航不受重视的原因是什么？|中国第一架具备电传飞控系统的高级教练机，
Q_05651csnsk	绰号“电话亭枪”的冲锋枪最大的特点是什么？|绰号“电话亭枪”的
Q_49198chjyy	被称为美国的“死神”狙击枪的枪管采用什么设计？|被称为美国的“死神”狙击枪
Q_38673qdgck	被称为"神州第一舰" 驱逐舰满载排水量是多少？|被称为"神州第一舰" 
Q_46255ddysn	载重量位于世界第二的运输机绰号是什么？|载重量位于世界第二
Q_14209jskhg	16DDH型驱逐舰在设计最大的特点是什么？|16DDH型驱逐舰
Q_36880jkckn	一把代表嫉妒的军刀相传是谁打造的？|一把代表嫉妒的
Q_41128ydsds	和“里根”号在菲律宾水域进行了军事演习的航母船体全长是多少？|和“里根”号在菲律宾水域进行了军事演习
Q_25191gyynj	20世纪60年代的军用初级教练机采用全铝合金机体材料有着双重考虑分别是什么？|20世纪60年代的军用初级教练机采用全铝合金机体材料有着双重考虑
Q_17901ghdjg	世界上最大的气垫登陆船舶的艇艏两侧各装有一具什么型号的火箭发射器？|世界上最大的气垫登陆船舶
Q_18804gsnds	供韩国海军的“独岛”号两栖攻击舰使用的直升机机身长多少米？|供韩国海军的“独岛”号两栖攻击舰使用
Q_13467skhsy	建造052D型驱逐舰的国家在哪一年召开了“海鹰一号岸舰导弹武器系统方案审定”会议？|建造052D型驱逐舰的国家在哪一年召开了“海鹰一号岸舰导弹武器系统方案审定”会议
Q_00748nngkc	英国、德国、意大利和西班牙四个国家联合研发的四代战机是一款什么战斗机？|英国、德国、意大利和西班牙四个国家联合研发的四代战机
Q_28417jkgns	拥有全球第一大的海上力量的国家最后一艘建造完成，最后一艘退出军队的战列舰是什么？|拥有全球第一大的海上力量的国家最后一艘建造完成，最后一艘退出军队的战列舰
Q_02701yhjgd	美国现役的第一款主动雷达制导视距外空空导弹将被哪款秘密研制中的导弹取代？|美国现役的第一款主动雷达制导视距外空空导弹
Q_12555nksqh	世界第二大运输机机身长为多少米？|世界第二大运输机
Q_49970kkjsc	挪威用NASAMS导弹取代的防空导弹，该防空导弹是哪款导弹的替代者呢？|挪威用NASAMS导弹
Q_03646ynjdd	花费了1年多时间推出彗星巡洋坦克的国家其1938年的坦克团编制中，每个坦克小队采用了什么编制？|花费了1年多时间推出彗星巡洋坦克的国家其1938年的坦克团编制中，每个坦克小队
Q_03383nhkjk	近期美国哪艘航母和海上自卫队最大的直升机护卫舰为“出云”号的国家的直升机母舰也在南海进行联合训练？|近期美国哪艘航母和海上自卫队最大的直升机护卫舰
Q_25455jhjcd	第三世界国家里弹道导弹部队规模第二大的国家，导弹大部分都是隐藏在什么地方？|第三世界国家里弹道导弹部队规模第二大的国家
Q_20902sdyng	美军选用的一款中国战斗机为五代机假想敌，该机采用的是什么发动机呢？|美军选用的一款中国战斗机为五代机假想敌
Q_02796kgndj	帮助日本人建造第一批4艘金刚级战列巡洋舰的国家1921年分解了哪个战列舰？|帮助日本人建造第一批4艘金刚级战列巡洋舰
Q_21787ndcyd	哈奇开斯机枪为了规避世界上第一挺重机枪的供弹链专利采取什么方式供弹设计？|哈奇开斯机枪为了规避世界上第一挺重机枪
Q_37092cdcsc	日本陆上自卫队在8月25日举行的富士综合火力演习中首次披露的反舰导弹，其主要用途是什么？|日本陆上自卫队在8月25日举行的富士综合火力演习中首次披露
Q_39516ckdsh	二战期间除西班牙瑞典外的主要非交战国1938年时约有多少人？|二战期间除西班牙瑞典外的主要非交战国1938年
Q_54110qndjc	首位参观南京大屠杀纪念馆的在任外国总统的来自国家，在哪年被纳粹德国吞并？|首位参观南京大屠杀纪念馆的在任外国总统
Q_10227kdycy	053H2G级的“老幺”在海上驰骋了多少年才退役？|053H2G级的“老幺”
Q_06315kjjny	研发空警500预警机的国家目前唯一的大型空中预警平台是？|研发空警500预警机的国家目前唯一的大型空中预警平台
Q_33132dgcqn	世界第一款肩扛对空导弹的弹径是多少？|世界第一款肩扛对空导弹
Q_45996nyjgy	联合国五个常任理事国中派出维和部队最多的国家首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员是什么时候？|联合国五个常任理事国中派出维和部队最多的国家
Q_07827gycng	在海湾战争期间一战成名的防空导弹使用了什么制导技术？|在海湾战争期间一
Q_38310kqjsj	世界第一种发射成功的重型火箭第一级采用的什么发动机？|世界第一种发射成功的重型火箭
Q_10030qqyqg	目前世界上具有射击精准度最高水平的狙击手枪采用的哪种弹药？|目前世界上
Q_24234kjhkh	中国第一款自主研发超音速战斗机，其原型机首飞50周年的纪念日也是哪个飞机首飞成功十周年的日子？|中国第一款自主研发超音速战斗机
Q_23118qykkg	成功试射了亚尔斯洲际弹道导弹的国家研制的圆锤导弹最大射程为多少万公里？|成功试射了亚尔斯洲际弹道导弹
Q_14031kjghy	研制中国军队专用的武装直升机最终的产物是如今大规模列装的哪一款直升机和由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所开发、研制、制造的武装直升机兼侦察直升机？|研制中国军队专用的武装直升机最终的产物是如今大规模列装的哪一款直升机和由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所开发、研制、制造的武装直升机兼侦察直升机
Q_29419kyhnk	在顿涅茨克州遭民间武装扣押的4名观察员所在的组织前身是什么？|在顿涅茨克州遭民间武装扣押
Q_27691ghgdd	二战中配合“马莱亚”号重创了意大利海军“凯撒”号的战列舰，什么时候盖上了“批准报废”的标签？|二战中配合“马莱亚”号重创了意大利海军“凯撒”号的战列舰，什么时候盖上了“批准报废”的标签
Q_07510nhgks	号称“美国海外最重要、最神秘的海外资产之一”的岛屿被英国外交部延长租赁时间至哪一年？|号称“美国海外最重要、最神秘的海外资产之一”
Q_31620nsqhc	2010年中国派出参与亚丁湾护航行动的登陆舰的造价是多少？|2010年中国派出参与亚丁湾护航行动
Q_11281kqgkq	Me-262试验机在开发出霍尔滕229战斗机的国家的什么机场试飞的？|Me-262试验机在开发出霍尔滕229战斗机的
Q_03229gkdgh	在世界火力最强步兵战车的基础上发展，作战能力提升了2.5倍的战车是哪种战车？|在世界火力最强步兵战车的基础上发展，作战能力提升了2.5倍
Q_36974hdkss	世界上第一种服役的采用助推-滑翔技术的高超音速中远程导弹最大优点是什么？|世界上第一种服役的采用助推-滑翔技术的高超音速中远程导弹
Q_21754dsycn	在美国对伊朗步步紧逼之时，再次伸出了援手的国家，在2017年与土耳其签订协议，出售了4套什么东西？|在美国对伊朗步步紧逼之时，
Q_17730kyjcn	59式在经历62-1、63后在63式基础上定型的手榴弹的最大特点是什么？|59式在经历62-1、63
Q_52353dyqkn	ATR72-600的性价比相比于其他飞机如何？|ATR72-600
Q_08698kqccs	第一个欧洲的全球卫星定位服务计划的目标是什么？|第一个欧洲的全球卫星定位服务计划
Q_09032hcgkj	“金特会”结束之后，扣押朝鲜“智诚”号货轮的国家极有可能取消原定于8月的什么演习？|“金特会”结束之后，扣押朝鲜“智诚”号货轮
Q_04182jqcgy	研制出“鹰击-12”的国家的海军现役装备量最多的反舰导弹是？|研制出“鹰击-12”的国家的海军现役装备量最多的
Q_16739kjchd	与瑞士大羚羊(Bighorn）120mm迫击炮系统一起参与竞标的法国120mm线膛迫击炮最小射程为多少？|与瑞士大羚羊(Bighorn）120mm迫击炮系统
Q_49335ydkjd	有史以来最强冲锋枪全枪长多少？|有史以来最强冲锋枪
Q_04419sqykj	中国海军发展道路上的一个过渡性产品为了容纳两套从俄罗斯引进的“里夫”舰空导弹系统而设计建造的驱逐舰的最大特点是什么？|中国海军发展道路上的一个过渡性产品为了容纳两套从俄罗斯引进的“里夫”舰空导弹系统而设计建造的
Q_00497jygdd	"国产版黑鹰"在研发过程中的最关键技术攻关是国产哪种型号的发动机的研制？|"国产版黑鹰"在研发过程中的最关键技术攻关
Q_40780dschs	以“疣猪”作为昵称的攻击机，有几个自封式油箱？|以“疣猪”作为昵称的攻击机，有几个自封式油箱
Q_00595ghcqj	中国研发的准备替换073型登陆艇的登陆艇其宽度为多少米？|中国研发的准备替换073型登陆艇
Q_34197ggngg	制造第一架改进型米-28NM战斗直升机的国家在年底前开展哪款飞行测试工作？|制造第一架改进型米-28NM战斗直升机
Q_01337shsyk	我国功勋卓著的“金牌火箭”用什么方式成功发射第三十九、四十颗北斗导航卫星？|我国功勋卓著的“金牌火箭”用什么方式成功发射第三十九、四十颗北斗导航卫星
Q_27300jkgnd	或许能成为俄军未来第一款的隐身飞机，采用的是哪款发动机？|或许能成为俄军未来第一款
Q_38221ssshk	采用了历史上最早反冲作战射击系统之一的机枪的空枪重量是多少？|采用了历史上最早反冲作战射击系统之一
Q_19058qsdkc	法国第三代军事情报卫星群CSO系列的第一颗卫星分辨率高达多少米？|法国第三代军事情报卫星群CSO系列的第一颗卫星
Q_31755hncjq	为克制美军而生产的NO.2 “虎”式装甲越野车的国家在8月1日由2艘该国海军的什么导弹艇穿越宗谷海峡西进第二次出现在日本附近海域？|为克制美军而生产的NO.2 “虎”式装甲越野车
Q_28860cdysh	美国海军唯一一种陆基信号情报侦察机，它是属于什么中队？|美国海军唯一一种陆基信号情报侦察机
Q_44500nndqc	标志着人类“太空时代”正式开启的人造卫星，其重量多少呢？|标志着人类“太空时代”正式开启
Q_15235qjndj	世界上服役最长的转轮手枪唯一的缺点是什么？|世界上服役最长的转轮手枪
Q_26627jhhyk	“战神”的载弹量是多少吨？|“战神”的载弹量
Q_19020ssjcj	2月26日凌晨，印度空军12架幻影2000集群对巴控克什米尔营地发起攻击，遭到巴方战斗机的拦截，巴方战斗机装备的发动机型号是？|2月26日凌晨，印度空军12架幻影2000集群对巴控克什米尔营地发起攻击，
Q_23630hghkg	在美洲豹的基础上研制了升级版的超美洲豹AS332的国家的特点是什么？|在美洲豹的基础上研制了升级版的超美洲豹AS332
Q_40736qsjcg	二战时拥有全世界顶尖海上力量实力能与美国海军分庭抗礼的国家沉没的最强驱逐舰是在哪里找到的？|二战时拥有全世界顶尖海上力量实力能与美国海军分庭抗礼
Q_00838dshsc	采用木柄加铸铁头部的结构的进攻性手榴弹它的改进型是什么型号？|采用木柄加铸铁头部的结构
Q_17615kycss	第三款服役部队的五代隐形战斗机的机头部位，从外部观察，雷达已挤占了大部分空间，机头的其余部位能看到什么？|第三款服役部队的五代隐形战斗机的机头部位，从外部观察，雷达已挤占了大部分空间，机头的其余部位
Q_12906ycnqy	二十世纪四十年代初左右，在德国曾经出现了一艘当时最大、最现代化的军舰它的动力装置是什么？|二十世纪四十年代初左右，在德国曾经出现了一艘当时最大、最现代化的军舰
Q_53449yhyjk	中国自行研制的第一支自动步枪的口径是多少毫米？|中国自行研制的第一支自动步枪
Q_29844yqdnq	作为英国第七个使用伊丽莎白女王级战列舰二号舰这个名字的战列舰，其装备的是多大口径的炮弹？|作为英国第七个使用伊丽莎白女王级战列舰二号舰
Q_18481jkkdd	二战时期被誉为是”最了不起的战斗武器的步枪发射的弹药型号是什么？|二战时期被誉为是”最了不起的战斗武器
Q_09277cyyks	二战中最长的步枪的有效射程是多远？|二战中最长的步枪
Q_17874sqqcs	我国引进的定位与直20相同的直升机用来做什么？|我国引进的定位与直20相同的直升机
Q_49167knjkj	美国海军设计的最后一款巨型战列舰的排水量是多少？|美国海军设计的最后一款巨型战列舰
Q_45439kkqgq	中国设计的第一款武装直升机在研发之初和原型机阶段使用的发动机叫什么？|中国设计的第一款武装直升机
Q_21853nqnsd	原计划到2014年至少应该服役30艘的新型核潜艇的第18艘是什么号？|原计划到2014年至少应该服役30
Q_00120jhdjy	“分裂者狙击炮”改造的基础的口径为多少毫米？|“分裂者狙击炮”
Q_01625yqqkn	美国答应了日本要购买的战斗机2021年要在哪里部署？|美国答应了日本要购买
Q_39521nqsyd	目前世界上现役最大的柴电动力潜艇的主要作用是什么？|目前世界上现役最大的柴电动力潜艇
Q_25761jqjsc	“大地”SS-150型的舰载型巡航导弹是由谁研制出来的？|“大地”SS-150型的舰载型
Q_44278nydch	我国自行研发的第三代预警机未来将担负什么任务？|我国自行研发的第三代预警机
Q_34827qcjdd	列装最新型“基洛”潜艇的国家在叙利亚的扫雷行动中装备的什么武器？|列装最新型“基洛”潜艇的国家在叙利亚的扫雷行动中装备的
Q_41390chhjn	以P88为基础重新设计的半自动手枪最大的亮点是什么？|以P88为基础重新设计
Q_40542kncng	除了美国外，引领世界武器发展潮流的国家，其服役的三艘全新的中型水面战舰是什么型号的？|除了美国外，引领世界武器发展潮流的国家
Q_21118njqjd	抗战时期，研制出十一式轻机枪的国家的军队使用的重机枪主要是哪种重机枪？|抗战时期，研制出十一式轻机枪的国家的军队使用的重机枪主要是
Q_19230jnygy	被日媒称为“准航母”日本战舰搭载的直升机是？|被日媒称为“准航母”
Q_53984cnqkk	英国的喷火式战斗机最强劲的对手性能远远超过英国空军配备的哪两款战机？|英国的喷火式战斗机最强劲的对手
Q_02086jhkcy	目前中国海军装备的第一种具有区域防空能力的反潜型护卫舰的弦号是多少？|目前中国海军装备的第一种具有区域防空能力的反潜型护卫舰
Q_26907sqncj	2016年12月10日中国飞机编队穿越宫古海峡前往西太平洋训练，轰-6K返航时有2架国产战机前往迎接，该机与俄罗斯哪款战机大同小异呢？|2016年12月10日中国飞机编队穿越宫古海峡前往西太平洋训练，
Q_16827cqysh	世界上唯一装备超空泡鱼雷的国家的两架什么战机在白令海中立水域上空执行‘海洋之盾-2019’演习框架内的飞行任务?|世界上唯一装备超空泡鱼雷的国家的两架什么战机在白令海中立水域上空执行‘海洋之盾-2019’演习框架内的飞行任务
Q_27536sngdg	中国渔船捕获的一枚没有爆炸的鱼雷的军事参数是多少？|中国渔船捕获的一枚没有爆炸的
Q_21163skgjj	在如今只能依靠进口的火炮的国家122毫米榴弹炮系列已经可谓是开花结果，大放异彩，这些也必须得益于哪款榴弹炮？|在如今只能依靠进口的火炮的国家122毫米榴弹炮系列已经可谓是开花结果，大放异彩，这些也必须得益于
Q_20469nsqgq	俄罗斯目前最大型的登陆舰的最大航速是多少？|俄罗斯目前最大型的登陆舰
Q_03909jqysy	美国海军最重要的海基核威慑力量装备有3台什么发动机？|美国海军最重要的海基核威慑力量
Q_32773knsyj	被美国命名为“东风-ZF”的武器的巡航速度最高能达到多少？|被美国命名为“东风-ZF”
Q_13468gggjc	取代美军M6的新型装甲车根据什么法案被批量援助给了英国？|取代美军M6的新型装甲车根据什么法案被批量援助给了英国
Q_53554ndhdq	截止2015年96式装甲车的所属国三大自卫队先后采购了约多少辆“疾风”高机动车？|截止2015年96式装甲车的所属国三大自卫队先后采购了约
Q_20665kcsqq	美军向卡塔尔乌代德军事基地部署的世界上第一款第五代隐形战斗机从开始到现在至少有几架在该基地处于待命状态？|美军向卡塔尔乌代德军事基地部署的
Q_20363gqqny	美国钱斯·沃特公司设计的一款单座单发倒鸥翼舰载战斗机给人极为深刻的印象，海盗战斗机的军事参数是多少？|美国钱斯·沃特公司设计的一款单座单发倒鸥翼舰载战斗机
Q_54220ndjkj	日本自行研发的最新型“国产”军用运输直升机的最大飞行速度是多少？|日本自行研发的最新型“国产”军用运输直升机
Q_22009khhsh	冷战期间性能最先进的“水下杀手”的第3艘的名称是什么？|冷战期间性能最先进的“水下杀手”
Q_07715ydsqy	只能依靠进口火炮的国家96A式122毫米榴弹炮装药破甲弹可击穿460毫米厚装甲，发射普通榴弹时最大射程是多少？|只能依靠进口火炮的国家96A式122毫米榴弹炮装药破甲弹可击穿460毫米厚装甲，发射普通榴弹时最大射程
Q_29464kqydd	制导反潜武器Zagon-2的出口版本的主要优势是？|制导反潜武器Zagon-2的出口版本
Q_04948jcccq	伊斯坎德尔-M系统的陆基巡航导弹最大飞行距离减少了多少公里？|伊斯坎德尔-M系统的陆基巡航导弹最大飞行距离减少了
Q_36838nqhgy	被赋予"白天鹅"称号的远程战略轰炸机战斗半径达到多少公里？|被赋予"白天鹅"
Q_24404skkqy	伊朗设计和制造第三代反直升机地雷的目的是什么？|伊朗设计和制造第三代反直升机地雷
Q_07426qscqd	第二个获得歼7 飞机的国家拥有的核武器的数量最大可能为多少枚？|第二个获得歼7 飞机的国家拥有的核武器的数量最大可能为
Q_50248ksdgc	作为中国空军提升轰炸机实力的“权宜之计”而研发的轰炸机，挂载的哪款导弹？|作为中国空军提升轰炸机实力的“权宜之计”
Q_33903gdygh	1917年由著名武器设计师约翰·摩西·勃朗宁设计的自动步枪很快被军方选中为制式武器其射速是多少？|1917年由著名武器设计师约翰·摩西·勃朗宁设计的
Q_01336dykhn	拥有世界上最好的防空系统的国家在举行国际军事技术论坛期间，首次公开看家的导弹射程达多少公里？|拥有世界上最好的防空系统的国家在举行国际军事技术论坛期间
Q_11264hdgsj	英国军方装备的第一款小口径步枪服役期长达多少年？|英国军方装备的第一款小口径步枪服役期长达
Q_07846qqkcq	法国陆军中将被VBCI 8×8步兵战车替换的战车使用的柴油机是什么型号？|法国陆军中将被VBCI 8×8步兵战车
Q_11246qjcjd	以我国海军诞生地命名的导弹驱逐舰的最大航速是多少？|以我国海军诞生地命名
Q_39235cqdjc	被誉为“中国海监新旗舰”的海监船采用的是多大马力的发动机？|被誉为“中国海监新旗舰”的
Q_20341ykkcd	图-22的改进型最大航程在多少公里左右？|图-22的改进型
Q_19547kdgky	11式狙击榴弹发射器的外销版本，其发射多少分米的高精度榴弹呢？|11式狙击榴弹发射器的外销版本
Q_52648qqkgc	第一种以雷达制导的空空导弹长是多少？|第一种以雷达制导的空空导弹
Q_15308knsjn	除马来西亚、台湾和越南外，菲律宾迫切需要与其结盟组成“铁拳”的国家，大力加强自己的海上事业的原因是什么？|除马来西亚、台湾和越南外，菲律宾迫切需要与其结盟组成“铁拳”的国家，大力加强自己的海上事业
Q_20689nqkgk	第二军事大国最大的核潜艇潜航是什么？|第二军事大国最大的核潜艇
Q_02777ycdkj	“世界上最难操控的飞机”是根据哪个飞机进行改型的？|“世界上最难操控的飞机”
Q_18623ndqhg	研发PzH 2000自行榴弹炮的国家与匈牙利签订的合同中出售多少辆PzH 2000自行榴弹炮？|研发PzH 2000自行榴弹炮的国家与匈牙利签订的合同中出售多少辆PzH 2000自行榴弹炮
Q_06233khdcj	三八式步枪的基础上进行改装而成的狙击枪，它最初装备什么样的短管步兵支援炮？|三八式步枪的基础上进行改装而成
Q_28744djqyd	拥有歼-8B战斗机的国家在其哪架战机上面挂载4个副油箱进行飞行测试？|拥有歼-8B战斗机
Q_07241yckys	中国现阶段最佳的反舰导弹的最大射程是多少？|中国现阶段最佳的反舰导弹
Q_42899ksjgs	在朝鲜战争爆发后，首批被派往韩国的美空军战机，其主要武器是什么？|在朝鲜战争爆发后，首批被派往韩国的美空军战机，
Q_18663khgyq	英国海军中被誉为“皇家海军之母”的航母，在第一次世界大战和第二次世界大战期间的主要作用是什么？|英国海军中被誉为“皇家海军之母”
Q_53513qskdd	“鼬鼠2”的研制基础战斗重量是多少？|“鼬鼠2”
Q_23921gkygg	瑞典生产的155毫米自行火炮的命中精度也非常高，拥有什么的能力？|瑞典生产的155毫米自行火炮的命中精度也非常高，拥有
Q_27055dyscc	海军实力名列世界第五的国家在太平洋战争爆发前的海军吨位是多少？|海军实力名列世界第五
Q_01449dkkcq	只有印度购买了36架法国战机其于哪一天首飞成功？|只有印度购买了36架
Q_33625ycsns	让中国成为第三个实现月面软着陆国家的探测器创造了什么记录？|让中国成为第三个实现月面软着陆
Q_46853cqdgj	由陕西飞机工业公司新近开发的中型中程多用途战术运输机的航程是多少？|由陕西飞机工业公司新近开发的中型中程多用途战术运输机
Q_09417scdqy	被美军命名为旅大级中国海军第一代国产导弹驱逐舰的缺点是什么？|被美军命名为旅大级中国海军第一代国产导弹驱逐舰
Q_29394jyjdy	美国研制的第一款主动雷达制导视距外空对空导弹已经经历了多少次实单射击？|美国研制的第一款主动雷达制导视距外空对空导弹
Q_22453hjksg	为了解决信息“壁垒”问题侦察技术世界第一的国家哪一年开始启动建设分布式通用地面站（DCGS)系统的？|为了解决信息“壁垒”问题侦察技术世界第一的国家哪一年开始启动建设分布式通用地面站（DCGS)系统
Q_19964jysjd	不仅双引擎超音速还有着全天候航母的能力，可以说是战斗机和攻击机的结合体的战斗机，伊朗宣称可以比肩这款战斗机的是哪个？|不仅双引擎超音速还有着全天候航母的能力，可以说是战斗机和攻击机的结合体
Q_47587nskqg	我国有一种穿着教练机马甲的三代半战斗机，它的高级教练版本，采用了什么发动机？|我国有一种穿着教练机马甲的三代半战斗机，它的高级教练
Q_34988scddy	日本海上自卫队第一种采用AIP动力的潜艇被称为什么计划？|日本海上自卫队第一种采用AIP动力的潜艇
Q_20526ghyyy	于20世纪60年代研发的一种安装有PT-76水陆两栖坦克炮塔的巡逻艇的国家在二战时期的一系列内河炮艇上安装的炮塔通常是什么类型的？|于20世纪60年代研发的一种安装有PT-76水陆两栖坦克炮塔的巡逻艇
Q_36563qndnk	世界上威力最大的量产手枪它的枪重多少公斤？|世界上威力最大的量产手枪
Q_06063yjqhs	世界上生产数量第二多的先进船坞登陆舰的航空运作能力如何？|世界上生产数量第二多的先进船坞登陆舰
Q_21849hcndk	无需使用弹射器都能自行在航空母舰的飞行甲板滑行起飞的战斗机什么时候加入了美国飞行表演队？|无需使用弹射器都能自行在航空母舰的飞行甲板滑行起飞
Q_02068sgcjj	创造了皇家空军轰炸机作战生存率的最佳记录的飞机最大航程是多少？|创造了皇家空军轰炸机作战生存率的最佳记录
Q_28280yjshs	新中国生产的第一款大口径火炮整体宽度是多少？|新中国生产的第一款大口径火炮
Q_43844ggkhk	李幼斌版《亮剑》第十四集中突袭了八路军指挥部驻地遭到李云龙部就地反击的军队拥有的射程最远的两款火炮的射程都是多少公里？|李幼斌版《亮剑》第十四集
Q_20902qsqnc	当前世界上航母数量最多的国家其史上销售量最大的唧筒式霰弹枪是什么型号？|当前世界上航母数量最多的国家其史上销售量最大的唧筒式霰弹枪
Q_03361jsdqc	德国海军中唯一的拥有三座烟囱的无畏式战列舰的炮塔正面装甲厚度是多少毫米？|德国海军中唯一的拥有三座烟囱的无畏式战列舰
Q_31147chhhd	为不断提升美国对东亚地区空情的控制能力，向日本出口已经达成协议的系统，该系统将部署在哪？|为不断提升美国对东亚地区空情的控制能力，
Q_24922yqcss	拥有GPS系统的国家生产的最先进的五代隐身战斗机是？|拥有GPS系统的国家生产的最先进的五代隐身战斗机
Q_04259jkddd	公布了一组“特种部队突击队（KSK）”在瑞士山区进行射击训练的照片的国家在二战中的狙击神器是什么？|公布了一组“特种部队突击队（KSK）”在瑞士山区进行射击训练的照片
Q_10388ckkqq	与日本在海上争夺"独岛"的归属和控制权的国家的第一级国产驱逐舰是？|与日本在海上争夺"独岛"的归属和控制权
Q_10866hnqnq	在1835 年10月22日获得了专利号为6909号的人在哪些方面作出了卓越贡献？|在1835 年10月22日
Q_27809cghdd	本科生学员向喷气式飞机飞行员过渡的必由之路在哪一年就被交付了？|本科生学员向喷气式飞机飞行员过渡的必由之路
Q_16702snsqy	美国雷声公司在RIM-7“海麻雀”导弹的基础上研发的深度改进型的导弹，射程如何？|美国雷声公司在RIM-7“海麻雀”导弹的基础上研发的深度改进型
Q_21745ngkcc	2019年退役了4艘第一代导弹驱逐舰的国家的051型旧舰艇什么时期开始地位才开始下降|2019年退役了4艘第一代导弹驱逐舰的国家的051型旧舰艇什么时期开始地位才开始下降
Q_00117dgqyk	中国首款五代隐身战机代表了什么？|中国首款五代隐身战机
Q_26725ngyys	受到辐射污染的改舰名及舷号的独立级航空母舰的首舰成为哪个国家海军的靶船？|受到辐射污染的改舰名及舷号的独立级航空母舰的首舰
Q_27380jnkcc	世界上最大的气垫登陆船舶配备了什么武器？|世界上最大的气垫登陆船舶
Q_37133hknqs	歼-7III原型机的所属国目前最顶尖的战机是哪种？|歼-7III原型机
Q_06588ycyyd	俄无畏级4艘战舰经常出访并参加联合军演的国家哪些能力美国一直在研究？|俄无畏级4艘战舰经常出访并参加联合军演
Q_38591sqccd	同盟国会在称呼之前加一个“小”字的国家最先装备的军刀是哪款？|同盟国会在称呼之前加一个“小”字
Q_34455cqynk	越战时美国陆军安装在装甲运兵车上的航空机炮，该炮平均故障间隔发数 (MRBF)超过多少呢？|越战时美国陆军安装在装甲运兵车上的航空机炮，该炮平均故障间隔发数 (MRBF)超过
Q_36692cdycg	1988年美军装备了50万把的手枪是哪个公司研制的？|1988年美军装备了50万把
Q_30623jjgqy	二战中后期苏联空军的主力战机的机长是多少米？|二战中后期苏联空军的主力战机
Q_37909hjysd	研究超高音速武器最早的国家的防导网络主要由哪四个系统组成？|研究超高音速武器最早的国家的防导网络主要由
Q_18149dhskd	发明巴祖卡火箭筒的国家受限于国内的什么主义，在二战爆发时无法直接参战？|发明巴祖卡火箭筒的国家受限于国内的
Q_54295ndchg	中国第一代激光制导炸弹总体设计、气动布局及结构与美国哪个导弹比较相近？|中国第一代激光制导炸弹总体设计、气动布局及结构与美国
Q_49581nkcgq	世界上第一款研制成功的水下枪械的子弹全弹长多少mm？|世界上第一款研制成功的水下枪械
Q_04672sykch	在世界各国的空军运输机中最先进的运输机和什么一起是美国空军装备数量最多的两款运输机？|在世界各国的空军运输机中最先进的运输机和什么一起是美国空军装备数量最多的两款运输机
Q_27936dknsy	以由原苏联枪械专家马卡洛夫设计的同名手枪为基础加装消音器改装而成的手枪叫什么？|以由原苏联枪械专家马卡洛夫设计的同名手枪
Q_28091jjcnd	在2000米高度最大有效载荷70.12吨的运输机最近在特维尔省执行了一次什么任务？|在2000米高度最大有效载荷70.12吨的运输机最近在特维尔省执行了一次
Q_02206hkcjq	号称全球运输机之最的运输机最大有效载重是多少吨？|号称全球运输机之最
Q_24295qhnjk	全世界唯一专门研制的轻型坦克在2016年时其战斗全重是多少？|全世界唯一专门研制的轻型坦克
Q_03188gqghh	与韩国联合研制T-50“金鹰”高级教练机的国家，在1968年通过以色列搞到了一架什么型号的战机？|与韩国联合研制T-50“金鹰”高级教练机
Q_07571ykync	台湾海军射程最远、性能最强的防空导弹，其射程是前一代“标准”-1型导弹的几倍？|台湾海军射程最远、性能最强的防空导弹，
Q_04312jgjyc	我军装备的第一种大口径火炮的整体重量是多少？|我军装备的第一种大口径火炮
Q_28025cqndc	B-1的改进型主要采用什么方式多敌打击？|B-1的改进型主要采用
Q_20997qjsnj	2007年卖给印度40架苏-30MKI的国家，其空天军目前已经装备了几架苏-30SM战斗机？|2007年卖给印度40架苏-30MKI的国家，其空天军目前已经装备了
Q_18545kjnyh	中国第三代榴弹炮装药破甲弹可击穿多少毫米厚装甲？|中国第三代榴弹炮装药破甲弹可击穿
Q_01224hyhqk	和美国研制的新型进攻手榴弹都是为了应对日益普及的防弹衣，专门研制的近战利器的国家在建国后，作为代表的是哪种手榴弹？|和美国研制的新型进攻手榴弹都是为了应对日益普及的防弹衣，专门研制的近战利器
Q_45042gcshg	2007年曾将3艘新造的27米级巡视船交付印度尼西亚使用的国家的敷岛级PLH型巡视舰标准排水量是多少？|2007年曾将3艘新造的27米级巡视船交付印度尼西亚使用
Q_20183kccqn	8月4日正式提出7.62毫米ICSR步枪招标的国家在哪年与雷明顿公司签订合同，将M40A5升级到M40A6？|8月4日正式提出7.62毫米ICSR步枪招标的国家在哪年与雷明顿公司签订合同，将M40A5升级到M40A6
Q_46809dkhsy	中国自主研发的第五代战斗机将拥有远程打击能力，能够达到西太平洋地区，并拥有良好的什么？|中国自主研发的第五代战斗机将拥有远程打击能力，能够达到西太平洋地区，并拥有良好的
Q_14703kyskc	最大载重150吨也是世界之最，可以携带3艘40吨的T-80坦克的气垫船配备了几门火箭炮？|最大载重150吨也是世界之最，可以携带3艘40吨的T-80坦克
Q_03008nyqgc	全球最先进的多用途战机的发动机推力能够达到多少？|全球最先进的多用途战机
Q_07456yhsys	第一次世界大战的时候就开始使用霰弹枪这种武器的国家，制造数量最多、使用最广泛的霰弹枪是哪个？|第一次世界大战的时候就开始使用霰弹枪这种武器的国家，制造数量最多、使用最广泛的
Q_14997hnhhs	为什么柴油机是各国航母奶妈采用最广泛动力系统？|为什么柴油机是各国航母奶妈采用最广泛动力系统
Q_30371yjccs	目前仍有高达8艘的现代级驱逐舰保有量的国家唯一现役的航母型号是？|目前仍有高达8艘的现代级驱逐舰保有量
Q_29559ynngd	以我国海军诞生地命名的导弹驱逐舰的标准排水量是多少？|以我国海军诞生地命名
Q_51570ygccc	第二次世界中被日军三下五除二就干倒了经营百年的东方殖民地的国家代表在伊核协议的态度是什么？|第二次世界中被日军三下五除二就干倒了
Q_12643ycscg	自主研制09式122毫米车载榴弹炮的国家军已经普遍装备的PCL-09式122毫米车载榴弹炮可以通过什么系统获取自身精准定位信息以及上级指挥机关发送的多套阵地位置信息？|自主研制09式122毫米车载榴弹炮的国家军已经普遍装备的PCL-09式122毫米车载榴弹炮可以通过什么系统获取自身精准定位信息以及上级指挥机关发送的多套阵地位置信息
Q_32148jdsny	台军目前可用于对地攻击的力量主要有80年代初研制出的地对地导弹是以什么为主的？|台军目前可用于对地攻击的力量主要有
Q_24530gkdqj	一架哪种型号的直升机在尼米兹级航母的9号舰的甲板上坠毁？|一架哪种型号的直升机在尼米兹级航母的9号舰
Q_53202jdygn	世界上第一款装备美式“宙斯盾”且具有区域防空能力的护卫舰的最大航速是多少？|世界上第一款装备美式“宙斯盾”且具有区域防空能力的护卫舰
Q_52424shnqh	英国保持波斯湾地区的军事为了拉拢的国家，服役中的“阿利伯克”级导弹驱逐舰共有多少艘？|英国保持波斯湾地区的军事为了拉拢的国家，服役中的“阿利伯克”级导弹驱逐舰共有
Q_00686hyjyc	2009年11月完成了热真空试的卫星的寿命多长？|2009年11月完成了热真空试
Q_53045sndyd	绰号叫“关岛快递”导弹可携带重量为1多少吨的核弹头或常规弹头？|绰号叫“关岛快递”导弹可携带重量为1多少吨的核弹头或常规弹头
Q_41514yjgkc	RSM-52的弹长是多少？|RSM-52
Q_45015nhkyh	美国海军建造的最后、也是最大的一级常规动力航空母舰的满载排水量是多少？|美国海军建造的最后、也是最大的一级常规动力航空母舰
Q_36334gqcsq	作为中国新型坦克开始摆脱苏制坦克印记的开始，该型号的主战坦克于哪年被列入国家研制计划？|作为中国新型坦克开始摆脱苏制坦克印记的开始
Q_51328ckjgs	1947年作为最后一支美国军队撤出67式木柄手榴弹的制造国的是哪个军队？|1947年作为最后一支美国军队撤出
Q_40263qjqcq	第一种把DIRCM集成在机身上的国产直升机主要用途是什么？|第一种把DIRCM集成在机身上的国产直升机主要用途
Q_20318qkqds	原型枪是HK50的步枪的枪重是多少公斤？|原型枪是HK50
Q_19756ndyqh	海湾战争中，美军出动为了满足美国海军电子对抗护航飞机的要求而研制的飞机对伊拉克进行什么全面压制？|海湾战争中，美军出动为了满足美国海军电子对抗护航飞机的要求而研制的
Q_28142snyqg	被称为大东亚决战机的战斗机空重是多少？|被称为大东亚决战机
Q_28663jqcny	宣布批准总额超过22亿美元的对台军售案的国家，其陆军哪种型号的主战坦克曾经用龙舌兰酒作燃料？|宣布批准总额超过22亿美元的对台军售案
Q_53097gydgg	孟加拉国海军第二次向我国海军现役舰艇中购买的第一代芜湖舰于哪一年在我国服役？|孟加拉国海军第二次向我国海军现役舰艇中
Q_43927ssydq	英国殖民主义者制造出来的中印东段边界线，给中国在什么问题上带来了许多干扰呢？|英国殖民主义者制造出来的中印东段边界线
Q_16360cgnkg	1949年，改名为F-51D的战斗机满载重量是多少？|1949年，改名为F-51D的
Q_08201jssjc	世界范围内最具代表性的两款战略轰炸机中美国的战略轰炸机，其载弹量高达多少吨呢？|世界范围内最具代表性的
Q_16811qkdnn	波音公司为日本专门研制的一种预警机身长为多少？|波音公司为日本专门研制的一种预警机
Q_08735nydjg	由于被搁置多年未曾维修而一度成为乌克兰海军衰落的标志的是哪艘F级潜艇？|由于被搁置多年未曾维修而一度成为乌克兰海军衰落的标志
Q_35013kqsck	台湾的雄风—1型导弹的原型导弹，该导弹弹长为？|台湾的雄风—1型导弹
Q_00288yjhsn	A2战斗霰弹枪所属国的M16突击步枪是什么的标杆？|A2战斗霰弹枪
Q_40355kkkny	二次世界大战服役于美国海军的舰载机“地狱猫”它机身高度多少米？|二次世界大战服役于美国海军的舰载机
Q_13309ydjjs	国产最先进攻击型核潜艇的巨大改进，使其拥有了什么能力呢？|国产最先进攻击型核潜艇的巨大改进，
Q_49476ygqdh	从1961年到1972年实施了多次阿波罗登月计划的国家哪个公司研发的重型猎鹰运载火箭可以算得上是新式“工具”？|从1961年到1972年实施了多次阿波罗登月计划
Q_50399gksqh	日本“苍龙”号航空母舰的改进型在1942年6月4日在中途岛西北海域遭到了美国哪艘航母飞机的重创？|日本“苍龙”号航空母舰的改进型
Q_17523nqyhk	研制了LAV-300装甲战车的国家上世纪90年代曾计划用M8空降坦克取代哪种型号的坦克？|研制了LAV-300装甲战车
Q_03045ycqsg	美国海军的第二代“尼米兹”级核动力航母7号舰什么时候在菲律宾海东部参加了双航母演练？|美国海军的第二代“尼米兹”级核动力航母
Q_18764sschk	甲午战争中，侵略朝鲜的国家在“明治维新”后形成了什么思想？|甲午战争中，侵略朝鲜的国家在“明治维新”后形成
Q_33421chdnd	中国新一代神盾级驱逐舰首舰将隶属我国哪支舰队？|中国新一代神盾级驱逐舰首舰将
Q_51298hdsns	俄罗斯希望通过哪一发射场摆脱对代表苏联的发射中心的依赖？|俄罗斯希望通过
Q_30154nsccj	以色列哪个价值4.2亿美元的军售订单因未能获得美国许可而被取消？|以色列哪个价值4.2亿美元的军售订单因未能获得美国许可
Q_43580ykggq	在M26A2式手榴弹上增加一只保险夹设计而成的手榴弹主要由什么组成？|在M26A2式手榴弹上增加一只保险夹设计而成的
Q_21960gjnsq	世界上第一种实用的喷气战略轰炸机装有6台什么发动机？|世界上第一种实用的喷气战略轰炸机
Q_13058kkngk	建立北斗卫星导航系统的国家的航天科技集团自主研制的一款太阳能无人机是？|建立北斗卫星导航系统的国家的航天科技集团自主研制的一款太阳能无人机
Q_21535hchjd	犹太人在中东建立的国家，目前该国与巴勒斯坦关于什么问题上面存在巨大分歧呢？|犹太人在中东建立的国家，目前该国与巴勒斯坦
Q_02442nggqy	拥有目前世界上最快的载人飞机世界记录的飞机是什么时候服役的？|拥有目前世界上最快的载人飞机
Q_54761kdhhk	美国最先进的攻击潜艇最高航速是多少？|美国最先进的攻击潜艇
Q_12860njjjy	从上世纪60年代起就开始建设固定式海洋水声监听系统的国家，其构建的什么系统是基于被动声呐技术的？|从上世纪60年代起就开始建设固定式海洋水声监听系统
Q_15192dhjgy	俄军正派遣多架运输机向土耳其空运的导弹系统，土耳其何时正式接收？|俄军正派遣多架运输机向土耳其空运
Q_17282hcsss	长期以来很多年很多年中国提供火力支援的直升机是法国什么的国产版本？|长期以来很多年很多年中国提供火力支援
Q_32846hhnds	1972年罗克韦尔公司应美国海军的要求研发的适合于航母舰载机使用的垂直起降战斗机飞行速度是多少？|1972年罗克韦尔公司应美国海军的要求
Q_02141gdjsg	拥有世界第四国防预算的国家，其最先机的坦克使用的发动机叫什么？|拥有世界第四
Q_21099gghng	唯一被美国空军“雷鸟”和美国海军“蓝天使”飞行表演队驾驶过的机型是哪个公司造的？|唯一被美国空军“雷鸟”和美国海军“蓝天使”飞行表演队驾驶过的机型
Q_14933hkdqq	二战以来美国陆军装备发展的侧重点的坦克是哪年开始生产的？|二战以来美国陆军装备发展的侧重点
Q_53323scycs	在东德被称为“卡拉什尼科夫冲锋枪”的突击步枪全世界正在使用量超过多少亿支？|在东德被称为“卡拉什尼科夫冲锋枪”
Q_20560kghcd	打造“狙击枪之王”的国家的国防部和Orbital ATK公司签署了一份新合同是完成什么的研发工作？|打造“狙击枪之王”的国家的国防部和Orbital ATK公司签署了一份新合同
Q_26061ykhkq	美国准备在用罗马尼亚部署什么系统来短暂替换世界范围分布最广的水面舰艇作战指挥系统？|美国准备在用罗马尼亚部署什么系统来短暂替换世界范围分布最广的水面舰艇作战指挥系统
Q_29487cyjhk	与M346必然成为国际军机市场上互不相让甚至你死我活的一对冤家的飞机，其是什么时候首飞的？|与M346必然成为国际军机市场上互不相让甚至你死我活的一对冤家
Q_11188cdyhs	研制“快舟”-1A的国家正在研制航天部门正在研制哪种“黑科技”武器？|研制“快舟”-1A的国家正在研制航天部门正在研制
Q_33464nknsy	国产57高射炮威力大于多少毫米？|国产57高射炮
Q_38825ydcdq	当今世界上最先进的运输机最大起飞重量是多少吨？|当今世界上最先进的运输机
Q_37875ggysd	美国海军3T导弹家族中的最后成员平均飞行速度是多少？|美国海军3T导弹家族中的最后成员
Q_34773hsdhk	射击精度高，在100米处的50%枪弹散布范围密度小于2.2cm，和美国的M82处于同一水平的狙击枪采用的是什么型号的子弹？|射击精度高，在100米处的50%枪弹散布范围密度小于2.2cm，和美国的M82处于同一水平
Q_07870dgqhk	日本海军第一级重巡在有限的排水量限制下追求什么的优势？|日本海军第一级重巡在有限的排水量限制下追求
Q_18043khdjj	中国第一艘航空母舰中国已经彻底掌握什么技术的信号？|中国第一艘航空母舰
Q_11836gyhhq	美国海军陆战队的正式装备，于上世纪50年代研制，至今仍活跃在美军部队中的两栖车于哪一年研制成功？|美国海军陆战队的正式装备，于上世纪50年代研制，至今仍活跃在美军部队中
Q_40831ssnjn	被誉为“中华神盾”的防空驱逐舰安装的法国克勒索·卢瓦尔公司研制的炮对海上目标的最大射程为多少米？|被誉为“中华神盾”的防空驱逐舰安装的法国克勒索·卢瓦尔公司研制的
Q_15092nyhhg	曾经中国军队最强的反坦克的持续射速是怎样的？|曾经中国军队最强的反坦克
Q_24410kkkdh	进入2019年后的两三个月，美国轰炸机B-52频频出现的边界空域的国家研制的12700型扫雷舰的巡航速度为多少节？|进入2019年后的两三个月，美国轰炸机B-52频频出现
Q_24072hhyqk	“拜努纳”轻型护卫舰的所属国目前的主力护卫舰是哪个？|“拜努纳”轻型护卫舰
Q_21590jdjcs	世界上最轻的轻机枪由谁设计？|世界上最轻的轻机枪
Q_41085kdjjs	俄罗斯研制出的新型狙击步枪使用的是什么弹药？|俄罗斯研制出的新型狙击步枪
Q_52444dysyj	继承了苏联大量遗产的国家发射Blagovest系列第二颗卫星时使用的运载火箭是？|继承了苏联大量遗产的国家发射Blagovest系列
Q_01626ngcdd	前一段时间测试了征服者F-313的国家唯一现代化防空导弹是哪个型号？|前一段时间测试了征服者F-313的国家唯一现代化防空导弹是
Q_33958dnnqs	为了对抗“战斗民族”和东部地区的民兵乌克兰有望建立第几个装甲旅？|为了对抗“战斗民族”和东部地区的民兵
Q_02653hnyqk	将在亚洲部署陆基中程导弹的国家的哪枚导弹射程可达中国大陆腹地，对许多可能对台湾发动攻击的大陆基地构成威胁？|将在亚洲部署陆基中程导弹的国家的哪枚导弹射程可达中国大陆腹地，对许多可能对台湾发动攻击的大陆基地构成威胁
Q_54306ckkkh	马克·米雷的所属国地面武器研制中心为海军特种部队的狙击手研制的中远距离狙击系统是什么？|马克·米雷的所属国地面武器研制中心为海军特种部队的狙击手研制的中远距离狙击系统
Q_03688sdnsq	翻入深40米的阿布哈兹峡谷的装甲车它的升级型发动机马力是多少？|翻入深40米的阿布哈兹
Q_24116hgyys	第一批完成升级改造将在2021年列装的轰炸机，其最大航程将会比图-160多多少？|第一批完成升级改造将在2021年列装的轰炸机，其最大航程将会比图-160多
Q_11274yghgn	西班牙急需用新型8×8轮式装甲车取代掉的6×6型的运输车的最大公路行程为多少公里？|西班牙急需用新型8×8轮式装甲车
Q_09753cjchj	B-29轰炸机，其作战半径与美国海陆两军所使用的单引擎战斗机当中航程最长的战斗机相差多少？|B-29轰炸机，其作战半径与美国海陆两军所使用的单引擎战斗机当中航程最长
Q_19881kshnk	太平洋战场上唯一能与美国的P-38战斗机抗衡的战机最致命弱点是什么？|太平洋战场上唯一能与美国的P-38战斗机
Q_25534skhqq	92式匕首枪的所属国在直-10武装直升机的机身上装了哪些告警器？|92式匕首枪的所属国在直-10武装直升机
Q_08431qgnqk	计划购买最新F-15X战斗机的国家哪个战斗机曾经在一次执行任务返程时，右方引擎被击毁但它仍然可以坚持返回基地？|计划购买最新F-15X战斗机的国家哪个战斗机曾经在一次执行任务返程时，右方引擎被击毁但它仍然可以坚持返回基地
Q_17145gcnjg	中国唯一大型空中预警平台使用的发动机是？|中国唯一大型空中预警平台
Q_08194nkksy	中国前后三批从俄罗斯引进了多少艘有“大洋黑洞”之称的潜艇？|中国前后三批从俄罗斯引进了
Q_32747sgcdn	在去年“狙击边界”比赛中获得接力赛第一名的国家首次大规模服役的高精狙是什么？|在去年“狙击边界”比赛中获得接力赛第一名的国家首次大规模服役的高精狙
Q_31574dqkhd	人类第一颗人造地球卫星发射基地共有几个发射控制中心？|人类第一颗人造地球卫星
Q_39044hkjjq	最近美国空军公开了一款轰炸机的第一批基地，预测等到这款轰炸机量产的时候，哪款轰炸机至少可以装备三个轰炸机近百架？|最近美国空军公开了一款轰炸机的第一批基地，预测等到这款轰炸机量产的时候，哪款轰炸机至少可以装备三个轰炸机近百架
Q_50998cdqjg	日本海军刚刚装备了世界第一种性能超越陆基战机的舰载战机是什么时候？|日本海军刚刚装备了世界第一种性能超越陆基战机的舰载战机
Q_21170jcgjs	发明巴祖卡火箭筒的国家，在二战中参战是因为什么事件？|发明巴祖卡火箭筒
Q_21214qkqdy	将被近海巡逻舰取代的排水量较小、在西澳建造的舰艇的主要武器是？|将被近海巡逻舰取代的排水量较小、在西澳建造的
Q_02220scyqg	被叫做40火的火箭筒发射筒的重量是多少？|被叫做40火的火箭筒发射筒
Q_28400djyks	在内利斯空军基地的苏联运输直升机实际评估的离岸半径可达到多少公里？|在内利斯空军基地的苏联运输直升机实际评估的离岸半径可达到
Q_41057nhndj	被命名“霍邱”号扫雷舰排水量多少吨？|被命名“霍邱”号
Q_51387jdnnn	最新改进型为BTR-82A的装甲车配备的机枪是？|最新改进型为BTR-82A
Q_32311ndgyc	北约代号SS-N-26的超音速导弹射程多少公里？|北约代号SS-N-26
Q_03859snydn	军改前解放军师或集团军一级的主力身管火炮的直射距离是？|军改前解放军师或集团军一级的主力身管火炮
Q_28870dqgsq	“空中打火机”的特点是？|“空中打火机”
Q_35902njgjy	“注黄油枪”枪管的长度是多少？|“注黄油枪”
Q_04202syqgj	“飞蠓”系列防空系统的基本型有效射高是多少？|“飞蠓”系列防空系统的基本型
Q_14115gjqqy	堪称世界上最毒的刺刀可上于哪两款步枪上？|堪称世界上最毒的刺刀
Q_11353dhhnc	拥有世界上最强大的海军的国家建造的最后一级条约型巡洋舰是什么？|拥有世界上最强大的海军的国家建造的最后一级条约型巡洋舰
Q_12218sdcjq	俄罗斯为其建造2艘20382计划“虎”级轻护舰的国家，其在近期接收了中国的的什么型号的导弹护卫舰？|俄罗斯为其建造2艘20382计划“虎”级轻护舰
Q_11509yjqkn	哪艘舰与希佩尔海军上将级的三号舰有相同的舰载机？|哪艘舰与希佩尔海军上将级的三号舰
Q_03899sqcjh	BDA手枪的设计原型半自动手枪口径是多少？|BDA手枪的设计原型半自动手枪
Q_28764gqhyj	巴西航空工业公司面向二十一世纪全新开发的新一代喷气产品确认的取证时间是？|巴西航空工业公司面向二十一世纪全新开发的新一代喷气产品
Q_09764kskkk	历史上第一艘航空母舰与哪一艘军舰最初就打算部署固定翼飞机？|历史上第一艘航空母舰与哪一艘军舰最初就打算部署固定翼飞机
Q_06315ddqyj	排拆除旧装备的从俄罗斯引进的“现代”级驱逐舰和什么号，它们即将换装我国的新型舰载武器，以全新的面貌驰骋大洋？|排拆除旧装备的从俄罗斯引进的“现代”级驱逐舰和什么号，它们即将换装我国的新型舰载武器，以全新的面貌驰骋大洋
Q_17545ykcjk	构筑起著名的“GIUK防线”的国家海军历史上最大的新型航空母舰是？|构筑起著名的“GIUK防线”的国家海军历史上最大的新型航空母舰
Q_00565jjdsc	在30年通过了中立法案，很明确表示独善其身的国家于2014年跟伊拉克成立了一个什么类型的部队？|在30年通过了中立法案，很明确
Q_18707khdhy	首架喷气式空中预警与控制飞机其最新的机舱布局可容纳多少个任务控制台？|首架喷气式空中预警与控制飞机其最新的机舱布局可容纳
Q_18560sygdd	901型综合补给舰的"航母奶妈"最大航速为多少节？|901型综合补给舰的"航母奶妈"
Q_18211dckjy	全球第一款采用高速穿浪式艇体的导弹艇可搭载多少枚导弹？|全球第一款采用高速穿浪式艇体
Q_17293sgcyj	“德意志军魂之利刃”被作为重机枪使用时的有效射程是多少？|“德意志军魂之利刃”
Q_28990scygy	是二十世纪二十年代研制的一款轻机枪，是捷克独立后的一个经典之作，该枪的缺点为？|是二十世纪二十年代研制的一款轻机枪，是捷克独立后的一个经典之作
Q_39047gqcys	研制054型战斗舰艇的国家第二艘航母在哪个船厂开始拆除脚手架？|研制054型战斗舰艇的
Q_08999yqkkc	取代安-12的运输机新机载系统由什么组成？|取代安-12的运输机新机载系统由
Q_02580ykjqk	在二战的中后期，与日本进行太平洋岛屿争夺战的国家，其第一代喷气式战斗机叫什么？|在二战的中后期，与日本进行太平洋岛屿争夺战的国家，其第一代喷气式战斗机
Q_20663yjcjy	意大利海军二战后建造的最大一艘航母将搭载什么战机？|意大利海军二战后建造的最大一艘航母
Q_54708nhdqk	美国的首舰是以谁为设计蓝图的？|美国的首舰是以谁为设计蓝图
Q_53566ysjjn	又一个航天项目因设计生产问题而“折戟沉沙”的国家的苏-57战斗机可能不具备什么能力是一个威胁？|又一个航天项目因设计生产问题而“折戟沉沙”
Q_30137qjgsd	英国皇家海军有史以来建造的最大战舰第一次的出现流水事故的原因是什么？|英国皇家海军有史以来建造的最大战舰
Q_22126qdyck	M1907 的8毫米半自动手枪的改进型的最大特征是什么？|M1907 的8毫米半自动手枪
Q_01078kqkhh	继1978年的福田赳夫后，时隔41年日本首相访问在石油出口日产低于多少桶的情况下，国内经济面临崩溃的国家？|继1978年的福田赳夫后，时隔41年日本
Q_03576ndshc	美军当年为了应对前苏联大量装备的第一代防空导弹SA-2首次应用是在哪里的战场上？|美军当年为了应对前苏联大量装备的第一代防空导弹SA-2
Q_37342hkkjs	德国戴姆勒-奔驰公司研制的用于取代美制M41轻型坦克和霍奇基斯SPz11-2型的侦察车装备有多少管107mm火箭炮？|德国戴姆勒-奔驰公司研制的用于取代美制M41轻型坦克和霍奇基斯SPz11-2型
Q_03014sghgq	2008年以来，哈马斯与全球唯一一个敢于承认和公布自己使用白磷弹的国家进行了几次高强度对抗？|2008年以来，哈马斯与全球唯一一个敢于承认和公布自己使用白磷弹的国家
Q_53460jkjjh	苏联在二战时期研制生产的反坦克手榴弹的改进型是哪种手榴弹？|苏联在二战时期研制生产的
Q_04876gdnyk	‘状态6’鱼雷下潜深度达到了多少公里？|‘状态6’鱼雷
Q_29272ccqks	1971年6月6日和706号航班在美国圣盖博山上空相撞的战斗机，它有什么缺点？|1971年6月6日和706号航班在美国圣盖博山上空相撞
Q_05295yghgd	日本有哪些遥感卫星？|日本有哪些遥感卫星
Q_08164khjkg	二战时期成为德国作战计划中被攻占的第一个国家对其哪方面的建设一直颇为重视？|二战时期成为德国作战计划中被攻占的第一个国家对其哪方面的建设一直颇为重视
Q_04019kqnyn	美军在一战及二战的制式步枪最初发射的是哪种弹药？|美军在一战及二战的制式步枪
Q_14600ccdgg	美籍华人KUN收藏的一支德国黑克勒-科赫的步枪号称是世界上最什么的步枪？|美籍华人KUN收藏的一支德国黑克勒-科赫
Q_10403ggqnh	世界服役数量最多的自行榴弹炮的重量是多少吨？|世界服役数量最多的自行榴弹炮
Q_32488nsnns	今日斥资约1400亿卢比向美国提出申请采购飞机的国家目前唯一一艘航母是什么？|今日斥资约1400亿卢比
Q_28018kcskh	在FR-F1狙击步枪的基础上研制的枪全枪长多少米？|在FR-F1狙击步枪的基础上研制的
Q_53739ddhdq	手榴弹大国的军队在哪八年抗战中一共使用了多少枚手榴弹？|手榴弹大国
Q_52007chkjq	取代美国空军第一款喷气式的空中加油机的飞机是在哪一架飞机的基础上改造的？|取代美国空军第一款喷气式的空中加油机
Q_34740hckjd	堪称中国对抗航空母舰的“独门绝技”的导弹需要多少枚可以击沉航母？|堪称中国对抗航空母舰的“独门绝技”
Q_23463jghcy	孟加拉国在1989年，买下的一艘中国海军服役没多久的军舰满载排水量是多少？|孟加拉国在1989年，买下的一艘中国海军服役没多久的
Q_42578hdhsh	在斯图卡A1的基础上改进而成的轰炸机后期型载弹超过了哪种型号的战机？|在斯图卡A1的基础上改进而成的轰炸机后期型载弹
Q_04194ydcdn	一直号称是俄罗斯的屠龙宝刀轰战机，首批改进好的将在哪一年进行试飞？|一直号称是俄罗斯的屠龙宝刀
Q_43955ghhhc	在勘察加半岛附近空域举行训练的俄罗斯海军航空兵所使用的飞机装备了什么发动机？|在勘察加半岛附近空域举行训练
Q_05617gydkj	几乎占领了50%的狙击步枪市场的狙击步枪是哪个公司研发的？|几乎占领了50%的狙击步枪市场的
Q_20276jgydn	被认为是将全面取代现有的大黄蜂的产品价值多少？|被认为是将全面取代现有的大黄蜂的产品
Q_32961qhkgj	S&W M29的制造公司似乎更感到威胁，便不断研发新产品为了什么?|S&W M29的制造公司似乎更感到威胁，便不断研发新产品
Q_38876yjcyh	中国海军第一款排水量超过万吨的导弹驱逐舰长多少？|中国海军第一款排水量超过万吨的导弹驱逐舰
Q_01711dshjk	世界上产量最大的喷气式飞机主要装备于哪个部队？|世界上产量最大的喷气式飞机
Q_16504djhyq	20世纪六七十年代，美国对外专用的“军援”战斗机的基础构型在诺斯罗普厂内代号为？|20世纪六七十年代，美国对外专用的“军援”战斗机
Q_53999ggdgd	亚洲第二种进入服役的155mm 52倍径自行火炮最大射速为每分钟多少发？|亚洲第二种进入服役的155mm 52倍径自行火炮
Q_22035nkkhy	杰帕德M2半自动狙击步枪的原型全长为多少呢？|杰帕德M2半自动狙击步枪
Q_14640hgcqs	马岛战争前，阿根廷向法国订购了几枚击沉了“谢菲尔德”号驱逐舰的导弹？|马岛战争前，阿根廷向法国订购了几枚击沉了“谢菲尔德”号驱逐舰
Q_50181ycqkk	已经拥有近25年历史却依旧是美国步兵的主力武器配置的手枪是在哪一款手枪的基础上诞生？|已经拥有近25年历史却依旧是美国步兵的主力武器配置
Q_09356ddhgq	建造了旋风级巡逻舰的国家在二战中最著名的驱逐舰的标准排水量为多少吨？|建造了旋风级巡逻舰的国家在二战中最著名的驱逐舰
Q_15242ndcnk	乔治·H·W·布什号航空母舰是一艘拥有目前世界范围内最先进的驱护舰型号的国家海军建造与使用的什么航母？|乔治·H·W·布什号航空母舰是一艘拥有目前世界范围内最先进的驱护舰型号
Q_49586hhssh	将取代“苏丹奥斯曼一世”成为世界上主炮数量最多的战列舰其设计排水量为多少吨？|将取代“苏丹奥斯曼一世”成为世界上主炮数量最多的战列舰
Q_09691dgdhg	美国通用动力陆地系统部门为美国陆军及美国海军陆战队设计生产的第三代主战坦克搭载的炮弹叫什么？|美国通用动力陆地系统部门为美国陆军及美国海军陆战队设计生产的第三代主战坦克
Q_21072cnggy	美国A10攻击机上配置机炮的基础型号，该炮占A-10净重的百分之多少呢？|美国A10攻击机上配置
Q_35449ydjjg	海军一直是欧洲一霸国家 Chariot或潜员运载工具水上排水量为多少吨 ？|海军一直是欧洲一霸国家 Chariot或潜员运载工具
Q_25829jjckc	发射是依靠火箭推动的鱼雷有什么优点？|发射是依靠火箭推动
Q_25787chsnn	巴基斯坦在中国帮助下合作研制的第三代主战坦克的升级型是什么？|巴基斯坦在中国帮助下合作研制的
Q_23798yqnyn	与M82式狙击步枪基本结构差不多的英国狙击步枪，该枪枪托采用什么材质呢？|与M82式狙击步枪
Q_09716dyhsn	C-17所属国生产的全球最大的运输机翼展长度有多少米？|C-17所属国生产的全球最大的
Q_23290gsghh	伊朗于上世纪90年代初开始研制的一款小型导弹，该导弹的第四代射程为？|伊朗于上世纪90年代初开始研制的一款小型导弹，
Q_24067hhncc	美国第一艘战列舰是第几艘服役的“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇？|美国第一艘战列舰是第几艘服役的“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇
Q_02478hsqdj	我国自主研制的塑料跳雷为什么步兵踩上后说不定就爆炸？|我国自主研制的塑料跳雷为什么步兵踩上后说不定就爆炸
Q_00671jshgg	2008年9月与环境一号AB星组成星座的合成孔径雷达卫星是由哪个公司研制生产的？|2008年9月与环境一号AB星组成星座
Q_10949dgkdq	我国服役数量最多的护卫舰使用的主舰炮射程通常在多少公里以内呢？|我国服役数量最多的
Q_20518jqsyg	在土耳其去年12月确定的防空导弹购买合同中，其防空导弹的最大射程为多少?|在土耳其去年12月
Q_30854qnydn	与原来装备的63式两栖坦克相比全世界综合性能最强的现役两栖战车的什么有所提高？|与原来装备的63式两栖坦克相比全世界综合性能最强的现役两栖战车
Q_53048skcsj	以美国为首的多国联盟在联合国安理会授权下，为恢复科威特领土完整而对伊拉克进行的战争期间，美军共击毁了伊拉克多少辆69坦克？|以美国为首的多国联盟在联合国安理会授权下，为恢复科威特领土完整而对伊拉克进行的战争
Q_47276dsydq	美国“枪骑兵”轰炸机最高时速是多少？|美国“枪骑兵”轰炸机
Q_52668gsqnj	德国著名的AMP技术服务公司所设计生产的一款狙击步枪使用了什么设计？|德国著名的AMP技术服务公司所设计生产的一款狙击步枪
Q_33892ncgqc	二战中，美国研发的专门用于对付日本人的炸弹使用的原理是什么？|二战中，美国研发的专门用于对付日本人
Q_49661dqysn	被枪械爱好者称为“无敌100”的轻机枪射速是多少？|被枪械爱好者称为“无敌100”的
Q_00533sydqc	中国首款自主研发的大型战略运输机最大航程是多少千米？|中国首款自主研发的大型战略运输机
Q_35130gdjjy	目前我国最先进的洲际弹道导弹其最高速度多少马赫？|目前我国最先进的洲际弹道导弹
Q_20516qyycd	2007年，进入反卫星领域，摧毁了一颗高极地轨道的旧气象卫星的国家其首个境外卫星站是？|2007年，进入反卫星领域，摧毁了一颗高极地轨道的旧气象卫星
Q_04846qkysy	被福克D.Ⅶ克制的战斗机以什么著称？|被福克D.Ⅶ
Q_04144yddhy	新中国生产的第一款大口径火炮一分钟可以发射多少发炮弹？|新中国生产的第一款大口径火炮
Q_18266hccdd	被赋予了最“善良”最“文明”的入侵者称号的国家在二战期间也有什么的战地宪兵？|被赋予了最“善良”最“文明”的入侵者
Q_10966nnndk	巴西的第二艘航空母舰原为法国的什么？|巴西的第二艘航空母舰
Q_28989kjjkh	世界上首款特种水雷的具备什么能力？|世界上首款特种水雷
Q_03046sqnnq	20世纪20年代日本海军建造的重巡洋舰取得的最大的成绩是什么？|20世纪20年代日本海军建造的重巡洋舰
Q_00953dhqjj	我国仿制M1949式100毫米高炮的炮，其每门炮的射速一分钟可达多少发呢？|我国仿制M1949式100毫米高炮的
Q_37168jccqc	我国空军现役最先进的中程轰炸机的最大起飞重量是多少？|我国空军现役最先进的中程轰炸机
Q_48796kyydk	中国进入太平洋训练的海军编队中首次加入了最先进的舰船的满载排水量多少吨？|中国进入太平洋训练的海军编队中首次加入了最先进的
Q_20209ynjqc	意欲打造“阿拉伯版北约”，主要为了遏制伊朗，但短期内它并不希望某方利用其挑起战争的国家拥有几架E-4B飞机？|意欲打造“阿拉伯版北约”，主要为了遏制伊朗，但短期内它并不希望某方利用其挑起战争
Q_07645qygcy	在二战时期，被意大利拖了后腿的国家在当时将长柄手榴弹第一代M18改进成了哪两款？|在二战时期，被意大利拖了后腿的国家在当时将长柄手榴弹第一代M18
Q_22954gdqsq	和沙特阿拉伯2月底以前将签署合同，正式确定联合生产AK-103型突击步枪的国家至今仍以什么步枪为基础性弹药？|和沙特阿拉伯2月底以前将签署合同，正式确定联合生产AK-103型突击步枪
Q_20576nshkd	因发生导弹轰炸事故而规定不允许携带玻璃器皿上航母的航空母舰的建造时间是？|因发生导弹轰炸事故而规定不允许携带玻璃器皿上航母的
Q_27427sdcdj	被誉为仅次于歼-20隐形战机的中国空军“第二强战机”的战机使用的发动机是？|被誉为仅次于歼-20隐形战机的中国空军“第二强战机”
Q_50228jjkgj	研制了Flak 40型128毫米高射炮弹的国家在二战时取得了很好的战绩的高炮有哪些？|研制了Flak 40型128毫米高射炮弹
Q_25030jhcdg	驻扎在弗拉季高加索的南部军区防空导弹分队专业兵接装的一营套最新型防空导弹系统每套拥有多少高精度防空导弹？|驻扎在弗拉季高加索的南部军区防空导弹分队专业兵接装
Q_28390jdnqk	设计于1979年，1983年正式生产的冲锋枪在我国枪械史上三项记录分别是什么？|设计于1979年，1983年正式生产
Q_41474gycdn	美国海军最后退役驱逐舰的基础上改进而来的驱逐舰是什么？|美国海军最后退役驱逐舰的基础上改进而来的
Q_22352scysk	一度被认为将取代美国陆军的OH-58“奇奥瓦”武装侦察直升机的直升机最大起飞重量可以达到多少公斤？|一度被认为将取代美国陆军的OH-58“奇奥瓦”武装侦察直升机
Q_53030ngdgs	美军自海湾战争以来使用最多的武器到了哪年开始服役？|美军自海湾战争以来使用最多的武器
Q_46606dnsqk	目前世界上射程最远的军用霰弹枪杀伤力怎么样？|目前世界上射程最远的军用霰弹枪
Q_29511gdsng	目前世界上第二大的运输机最大航程超过多少公里？|目前世界上第二大的运输机
Q_11963cdssn	由俄罗斯图拉仪表制造设计局研制，轻武器专家什普诺夫主持设计的狙击步枪采用了什么布局？|由俄罗斯图拉仪表制造设计局研制，轻武器专家什普诺夫主持设计
Q_52940yhngy	哪款战斗机用以弥补“飞行圆桶”所缺乏的夜间作战能力？|哪款战斗机用以弥补“飞行圆桶”所缺乏的夜间作战能力
Q_16093njyny	世界上第一款用于实战空对舰导弹，其射程通常在多少？|世界上第一款用于实战空对舰导弹
Q_03033qhdgd	发布了《军事卫星通信与战术网络任务小组执行摘要》的国家有几个完全抗干扰的卫星通信网？|发布了《军事卫星通信与战术网络任务小组执行摘要》
Q_09163gkjnn	中国在两个前S-300PMU1阵地部署的两组防空导弹系统是什么时候列装俄军的？|中国在两个前S-300PMU1阵地部署
Q_27813ngckn	和雅克130在外形上有相似之处的教练机，其出口最大阻碍或许是什么飞机？|和雅克130在外形上有相似之处
Q_06108jsknc	正在警告印度与土耳其不要采购俄制的S-400防空导弹系统的国家打仗向来是为什么服务的？|正在警告印度与土耳其不要采购俄制的S-400防空导弹系统
Q_07828ngdks	英国最后一艘无敌级航母的最大排水量是多少？|英国最后一艘无敌级航母
Q_39902jhcyn	装备首个适用于北极地区的“道尔－M2DT”防空导弹营的国家的什么系统是一款由阿尔玛兹－安泰军工集团研制的全天候导弹系统？|装备首个适用于北极地区的“道尔－M2DT”防空导弹营
Q_44957ysjsd	二十世纪日本海军开始建造的最大一级战列舰在哪年服役的？|二十世纪日本海军开始建造的最大一级战列舰
Q_01849nnnns	冷战期间最具标志性的坦克是哪款坦克的升级车型？|冷战期间最具标志性的坦克
Q_18180djhdd	英国最后一艘无敌级航母全舰使用的电缆电线总长度是多少？|英国最后一艘无敌级航母全舰使用的电缆电线总长度
Q_48147ssnnq	7月12日瓦西里·贝科夫的所属国陆军新一代步枪是哪把步枪？|7月12日瓦西里·贝科夫
Q_29286hcyhs	泰国自2016年4月向中国订购了多少辆能够和美国的M1A2主战坦克媲美的国产坦克？|泰国自2016年4月向中国订购
Q_06269cdsnc	美国海军第一款可以超音速飞行的舰载机的掠翼面积为多少？|美国海军第一款可以超音速飞行的舰载机
Q_05304ndsgd	美国正在使用的联合防区外攻击导弹的最新型号是？|美国正在使用的联合防区外攻击导弹
Q_27013ykjhn	2013年12月从西昌启程“闯”上月宫月球车移动速度有多快？|2013年12月从西昌启程“闯”上月宫
Q_16442kgchg	中国自行研制的一款远程超音速反舰导弹外型上和俄罗斯的什么非常接近？|中国自行研制的一款远程超音速反舰导弹
Q_06917qcggj	1943年10月31日深夜北大西洋中部的海面上“迪凯特”号导弹驱逐舰的所属国的哪艘驱逐舰正以17.5节航速破浪前进？|1943年10月31日深夜
Q_42913sngsd	我国自主研制的首款武装直升机是西方先进设计经验为基础而设计的先进空地支援平台还可兼顾什么任务？|我国自主研制的首款武装直升机是西方先进设计经验为基础而设计的先进空地支援平台
Q_45258ynngk	英国海上力量的象征首次出海是在什么时候？|英国海上力量的象征
Q_28396yncss	美国称为猎犬于1943年初投入战场的轮式轻型坦克歼击车具有一级防护水平时为多少吨？|美国称为猎犬于1943年初投入战场
Q_19545njsys	上世纪６０年代，我国开始自行研制的改良型木柄手榴弹它的优点是什么？|上世纪６０年代，我国开始自行研制
Q_05553jdcsd	作为一款有着世界最大体型的气垫船，其速度有多快？|作为一款有着世界最大体型的气垫船，
Q_52576hcsdn	世界第一种发射成功的重型火箭的起飞重量是多少？|世界第一种发射成功的重型火箭
Q_20663gnkqg	6月19日袭击伊拉克南部城市巴士拉的多家全球著名石油公司的炮弹共有几条发射滑轨？|6月19日袭击伊拉克南部城市巴士拉的多家全球著名石油公司
Q_02902hgckk	世界上最强大的海上力量的国家在2017年研制的什么战斗机形成战斗力并向海外销售？|世界上最强大的海上力量的国家在2017年研制的什么战斗机形成战斗力并向海外销售
Q_01030ysdgg	作为新型班用步兵支援武器正式大量出现在俄军中的自动榴弹发射器其战斗全重是多少？|作为新型班用步兵支援武器正式大量出现在俄军中
Q_50090jknjn	炮的数量只比奠定了英国百年间的海上霸主地位的战舰每舷15门少一门的战舰是什么战舰？|炮的数量只比奠定了英国百年间的海上霸主地位
Q_50143hcdkj	口径为300毫米的俄制多管火箭炮的最大行驶速度是多少？|口径为300毫米的俄制多管火箭炮
Q_27425hkjdq	美国第一艘配备完整改进技术的潜艇的航速是多少？|美国第一艘配备完整改进技术的潜艇
Q_29003hsssj	由大科摩罗、莫埃利、昂儒昂和马约特4岛组成的国家与越南签署大米贸易备忘录的内容是什么？|由大科摩罗、莫埃利、昂儒昂和马约特4岛组成
Q_22798khskj	SIG公司在1992年投放市场的第一支不在德国SAUER公司生产的自动手枪的全枪长多少？|SIG公司在1992年投放市场的第一支不在德国SAUER公司生产的自动手枪
Q_09136gsgnn	中国人民解放军海军隶下的一型多功能两栖船坞登陆舰最大的特色是什么？|中国人民解放军海军隶下的一型多功能两栖船坞登陆舰
Q_36707qskjs	简称MLE的步枪用的是什么枪弹|简称MLE
Q_10832chscq	曾拥有令人闻风丧胆的U艇“狼群”的国家在1915 年7 月18 日哪艘巡洋舰在博斯普鲁斯海峡附近被“蟹”号布设的水雷炸伤？|曾拥有令人闻风丧胆的U艇“狼群”的国家在1915 年7 月18 日哪艘巡洋舰在博斯普鲁斯海峡附近被“蟹”号布设的水雷炸伤
Q_07010khsdg	被视为G3步枪的缩小版的冲锋枪的射程是多少？|被视为G3步枪的缩小版
Q_48963nsgch	达索公司最新的战机装备了哪些武器？|达索公司最新的
Q_18300gdkhc	台湾80年代初研制出的地对地导弹外形模仿的美国哪个导弹？|台湾80年代初研制出
Q_24792yjhdq	孟加拉购买了几架俄罗斯雅克福列夫设计局最新推出的高级教练机？|孟加拉购买了几架俄罗斯雅克福列夫设计局最新推出的高级教练机
Q_36497hgkdd	“库兹涅佐夫”号的所属国苏-30SM战斗机将换装哪个发动机？|“库兹涅佐夫”号的所属国苏-30SM战斗机将换装
Q_16842nsnyc	由美国麦克唐纳飞机公司研制并于1948年8月开始服役的战斗机最先装备的作战部队是哪个？|由美国麦克唐纳飞机公司
Q_27885djcgg	最后仅为美国空军采用战斗机的武器系统包括机身弹舱和几个翼下挂架？|最后仅为美国空军采用战斗机的武器系统包括机身弹舱和
Q_38411jqdhh	西班牙的第二艘航母的满载排水量是多少？|西班牙的第二艘航母
Q_03680nysgs	1942年11月12日，第三次所罗门海战中，“阳炎”级中的八号舰负责护卫哪艘军舰？|1942年11月12日，第三次所罗门海战中，
Q_05143yjcgg	其有效射程取决于水深，水深为5米和40米时分别为17米和6米的水下手枪研制的最大难点是什么？|其有效射程取决于水深，水深为5米和40米时分别为17米和6米
Q_49641dgysh	由波兰根据北约标准进行现代化升级而衍生的产物功率是多少？|由波兰根据北约标准进行现代化升级而衍生的产物
Q_53800nncjq	日本正在努力研发的国产第五代隐身战斗机可能采用哪种发动机？|日本正在努力研发的国产第五代隐身战斗机
Q_23647hhcjd	被日本视为日本的科技骄傲的反坦克导弹，弹重多少？|被日本视为日本的科技骄傲
Q_50018nyjdg	六十年代末奥地利精准度极高的狙击步枪采用什么瞄准镜？|六十年代末奥地利精准度极高的
Q_51592jgjnq	制造世界上第一艘核动力航母“企业号”的国家的“印地安那波利斯”号重型巡洋舰是什么时候下水的？|制造世界上第一艘核动力航母“企业号”
Q_54672ykqhn	也门6名案犯袭击的美国军舰被哪艘军舰将其运回维修？|也门6名案犯袭击的美国军舰被哪艘军舰将其运回维修
Q_10974jsgnk	在朝鲜战场上单骑击毁三辆美国人专为对付德国的“虎”式重型坦克而设计的坦克，其是什么型号的？|在朝鲜战场上单骑击毁三辆美国人专为对付德国的“虎”式重型坦克而设计
Q_21007ckgns	美军海军陆战队最常用的一把军刀的公司在哪？|美军海军陆战队最常用的一把军刀
Q_16540qdnjd	于2007年8月10日在三井造船玉野事业所下水的巡查船最大航速约多少？|于2007年8月10日在三井造船玉野事业所下水
Q_48132dqgcs	我国自研的第一种超音速反舰导弹长约几米？|我国自研的第一种超音速反舰导弹
Q_19167nnkdg	世界最好的常规潜艇之一“大洋黑洞”的排水量是多少？|世界最好的常规潜艇之一
Q_29407hygjn	6月11日与日本“出云号”驱逐舰在南海举行联合演习的国家，在24日过航台湾海峡的驱逐舰是什么？|6月11日与日本“出云号”驱逐舰在南海举行联合演习
Q_31034qjjjh	戈特在研制英俊战士（Beaufighter）战斗机的国家的哪种轰炸机上面被打死了？|戈特在研制英俊战士（Beaufighter）
Q_19170kykgh	在AK-400突击步枪的基础上研制的枪改进之后叫什么名字？|在AK-400突击步枪的基础上研制的
Q_54465kccjn	在美空军今年举行的“北方利刃”军演中洛克希德·马丁公司将“世界上最难操控的飞机”用来做什么？|在美空军今年举行的“北方利刃”
Q_31797hhnkh	9月20日，在圣彼得堡的海军部造船厂，俄罗斯的拉达级柴电攻击潜艇在建造13年后下水，该潜艇的隐身性能如何？|9月20日，在圣彼得堡的海军部造船厂，俄罗斯
Q_46992ngdkc	德国AGE公司在上世纪70年代末及2002年分别研制了什么鱼雷？|德国AGE公司在上世纪70年代末
Q_38084kdnqn	台军目前最先进的防空导弹最大的特点是什么？|台军目前最先进的防空导弹
Q_49841sgggy	在日本海军制定的“六六计划”中最著名的战列舰装备了什么武器？|在日本海军制定
Q_15289cyhny	美国海军有史以来最不安全的飞机搭载了几台带有加力燃烧室的喷气式发动机？|美国海军有史以来最不安全的飞机搭载了几台带有加力燃烧室的喷气式发动机
Q_50672cnjqn	为了纪念意19世纪最著名的国务活动家、总理--加富尔而命名的航母长是多少？|为了纪念意19世纪最著名的国务活动家、总理--加富尔
Q_43358kgyjs	中国海军三大舰队之中防御海域最大的舰队的前身是哪支部队？|中国海军三大舰队之中防御海域最大
Q_07730gsjyh	击毁日军战机最多的美军陆航战机也被援助给哪些国家，为打败轴心国立下汗马功劳？|击毁日军战机最多的美军陆航战机
Q_13098ygncs	手榴弹从20世纪开始就充斥于各大世界战场中，作于手榴弹大国，曾拥有很大数量的木柄手榴弹，据说一共有将近多少亿颗？|手榴弹从20世纪开始就充斥于各大世界战场中，作于手榴弹大国，曾拥有很大数量的木柄手榴弹，据说一共有将近
Q_21087dhchj	在今年的珠海航展亮相的新型空降战车和解放军装备的第一款空降战车最大的区别是什么？|在今年的珠海航展亮相的新型空降战车和解放军装备的第一款空降战车
Q_53303ckych	与M82式狙击步枪基本结构差不多的英国狙击步枪，该枪全重多少千克呢？|与M82式狙击步枪
Q_22597ghqcd	为什么说被越南游击队称为“地震炸弹”的炸弹是一种“非常规的常规弹”？|为什么说被越南游击队称为“地震炸弹”的炸弹是一种“非常规的常规弹”
Q_11196sjcgs	第一种空中和舰载两种形式发射的跨军种联合研制武器舰载型重量是多少？|第一种空中和舰载两种形式发射的跨军种联合研制武器
Q_46153kjgqg	继美俄后全球第三个独立开发出新一代隐身战斗机的国家正在研制的第六代战机的代号是什么？|继美俄后全球第三个独立开发出新一代隐身战斗机的国家
Q_51221sskds	官方名字是叫做联合战斗机的战机分有几种型号？|官方名字是叫做联合战斗机
Q_07142ggjqc	我国在台湾的北部和南部海域进行军事演习是目的是什么？|我国在台湾的北部和南部海域进行军事
Q_15353cgsjc	1979年我国自卫反击战的对象最信赖的卫戍部队是什么？|1979年我国自卫反击战的对象最信赖的卫戍部队
Q_08913snych	拥有“拳师”号两栖戒备群的国家，其将用什么型号的航母更换现有的尼米兹级航母？|拥有“拳师”号两栖戒备群的国家，其将用什么型号的航母更换现有的尼米兹级航母
Q_24145kjhnd	研制M2迫击炮的国家制造的被称为“勃朗宁马铃薯挖掘机”的机枪是？|研制M2迫击炮的国家制造的被称为“勃朗宁马铃薯挖掘机”的
Q_40249jcqhs	制造SKS半自动步枪的国家在二战中装备的主要轻机枪是什么？|制造SKS半自动步枪的国家在二战中装备的主要轻机枪
Q_17614jdhgn	刷新了克雷格·哈里森创下的狙击距离记录的狙击手的狙击步枪重量是多少？|刷新了克雷格·哈里森
Q_07649nhjcc	研制了 M2布朗宁机关枪的国家的第一批使用夜视飞行镜和红外前视仪的直升机单位是什么？|研制了 M2布朗宁机关枪的国家的第一批使用夜视飞行镜和红外前视仪的直升机单位
Q_33489sgsss	雅克夫列夫设计局在雅克-52的基础上开始研制的新一代初级教练机使用的是什么型号的发动机？|雅克夫列夫设计局在雅克-52的基础上开始研制
Q_19933qdndk	放弃了常规潜艇的研制和建造的国家提出将采购几艘31型护卫舰？|放弃了常规潜艇的研制和建造
Q_16110ddsgq	日本航空自卫队已经为其下一代主力战斗机专门采购了一批什么导弹？|日本航空自卫队已经为
Q_52334hqcyj	世界首艘战列巡航舰的18节时续航力是多少？|世界首艘战列巡航舰
Q_45203kqsqc	在073Ⅱ的基础上改进研制的军舰的改良量产型是哪种军舰？|在073Ⅱ的基础上改进研制
Q_15481qjgqj	贾迈勒·阿卜杜·纳赛尔号装备有多少枚A.184型鱼雷？|贾迈勒·阿卜杜·纳赛尔号
Q_11577hndkj	哪种炸药是中国海军054A型护卫舰的主要中远距离反潜武器助飞鱼雷的战斗部装药？|哪种炸药是中国海军054A型护卫舰的主要中远距离反潜武器
Q_27743qcjqg	炮界“常青树”的动力装置是什么？|炮界“常青树”
Q_38731ydjgn	伊朗陆军新型国产主战坦克是由什么组织研制的？|伊朗陆军新型国产主战坦克
Q_43689qqdcs	原型是苏式D-20式152毫米加农榴弹炮的战斗状态全重是多少？|原型是苏式D-20式152毫米加农榴弹炮
Q_17483jqycs	中国目前生产量最大的手枪于哪年开始生产的？|中国目前生产量最大的手枪
Q_25262yyqqd	欧洲为欧直公司的NH90海军型直升机所研发的一型轻型鱼雷，其速度最大时的射程是多少？|欧洲为欧直公司的NH90海军型直升机所研发的一型轻型鱼雷
Q_12941kjsnh	在二战时期就诞生的符合这种步枪概念的武器，是由哪种武器改进而来的？|在二战时期就诞生的符合这种步枪概念的武器
Q_28144ghnqs	所有的将法国步兵从单兵武器落后的处境推到了小型武器技术的前沿的步枪都备有装在护木两边的两脚架，它的作用是什么？|所有的将法国步兵从单兵武器落后的处境推到了小型武器技术的前沿
Q_12452jhjhg	以由原苏联枪械专家马卡洛夫设计的同名手枪为基础加装消音器改装而成的手枪有效射程是多少？|以由原苏联枪械专家马卡洛夫设计的同名手枪
Q_30703dqsdy	目前中国的建舰艇中最为先进的驱逐舰被认为是中国版的什么航母？|目前中国的建舰艇中最为先进的
Q_54099cjcnh	我国现役最先进的无人机的发动机型号是什么？|我国现役最先进的
Q_25799qsjgg	最先进的1艘尼米兹级核动力航空母舰第几舰载机联队？|最先进的1艘尼米兹级核动力航空母舰第
Q_39286sjjnh	史密斯-韦森迄今为止推出的最好的开箱即用隐蔽携带手枪采用的光瞄是？|史密斯-韦森迄今为止推出的最好的开箱即用隐蔽携带手枪
Q_53933shycj	第一个导弹总装厂是211厂的国家自行制造的第一枚导弹是根据前苏联的哪个导弹进行仿制的？|第一个导弹总装厂是211厂的国家自行制造的第一枚导弹是
Q_12895ncckk	美国建造的最后一艘常规动力航母满载排水量是多少？|美国建造的最后一艘常规动力航母
Q_46224qnnsd	美国2014财年预算案增加延寿费用的核弹头将会被什么武器所替换？|美国2014财年预算案
Q_28110cckjc	美国国防部将在中东地区部署几架被称为“同温层堡垒”的轰炸机，以回应白宫所称的伊朗对该地区美国或美国盟友的“可信的”攻击计划？|美国国防部将在中东地区部署几架被称为“同温层堡垒”的轰炸机，以回应白宫所称的伊朗对该地区美国或美国盟友的“可信的”攻击计划
Q_21277hscds	世界上第一艘导弹潜艇的原型，该艇是谁负责设计的呢？|世界上第一艘导弹潜艇
Q_51744yjykh	苏联从上世纪60年代末开始研制的超声速变后掠翼远程战略轰炸机由谁设计？|苏联从上世纪60年代末开始研制的超声速变后掠翼远程战略轰炸机
Q_17620sqsqd	俄罗斯联邦国防部在2019年开始进行国家测试的新型坦克，其最大战斗全重是多少吨呢？|俄罗斯联邦国防部在2019年开始进行国家测试
Q_35254ckcgs	印度海军唯一的航母，它的满载排水量是多少？|印度海军唯一的航母
Q_23815qdqch	替代德国海军的八艘“布莱梅”级F122护卫舰的护卫舰舰长多少？|替代德国海军的八艘“布莱梅”级F122护卫舰
Q_11526nyhjq	被誉为史上最坚固、最可靠、威力最大、最实用、最好的左轮手枪的口径是多少？|被誉为史上最坚固、最可靠、威力最大、最实用、最好的左轮手枪
Q_01556ycykn	俄罗斯最新的第五代战斗机使用什么发动机？|俄罗斯最新的第五代战斗机
Q_02198yndgh	意大利现役主力巡逻舰是哪一年开始服役的？|意大利现役主力巡逻舰
Q_27782scyng	维和官兵创造了扫雷“数量最多、速度最快”优异成绩的国家在什么时候研制了世界上抗爆能力最强的地雷？|维和官兵创造了扫雷“数量最多、速度最快”
Q_08379jggdq	拥有全球现役最强的火箭的国家，共发射了几枚目前仍是人类历史上使用过的自重最大的运载火箭？|拥有全球现役最强的火箭的国家，共发射了几枚目前仍是人类历史上使用过的自重最大的运载火箭
Q_22143jjyhd	参加中国-东盟“海上联演-2018”演习联演的东盟海军战舰中唯一一艘由中国建造的舰艇是哪年交付使用的？|参加中国-东盟“海上联演-2018”演习联演的东盟海军战舰中唯一一艘由中国建造的
Q_26092kgkhy	2002年被选为实验性的OSW“理想狙击武器”使用的是哪种弹药？|2002年被选为实验性的OSW
Q_42986hgqch	中国自行研制的第一代狙击步枪的全重是多少千克？|中国自行研制的第一代狙击步枪
Q_00839yhqjg	美国原以设计制造舰载战斗机见长的老牌飞机制造企业为海军研制的舰载超音速战斗机是哪架？|美国原以设计制造舰载战斗机见长的老牌飞机制造企业
Q_13323hnjjy	不愿意接受叙反政府武装被叙利亚政府消灭的国家对叙利亚南部边境进攻的是一批什么型号的坦克？|不愿意接受叙反政府武装被叙利亚政府消灭的国家对叙利亚南部边境
Q_16186qnnsh	北约绰号柴捆(Fagot)是苏联第一代喷气式战斗机的代表的最大爬升率(海平面)是多少？|北约绰号柴捆(Fagot)是苏联第一代喷气式战斗机的代表
Q_02764shhqg	二战中英国海军最著名的一级驱逐舰有几艘服役于加拿大海军？|二战中英国海军最著名的一级驱逐舰
Q_41460gycys	二战中最好的活塞螺旋桨战斗机内置有哪些武器？|二战中最好的活塞螺旋桨战斗机
Q_37056ydhjq	前身是E-1“追踪者”(Tracer)的预警机是由哪家公司制造的？|前身是E-1“追踪者”(Tracer)
Q_34551jqqks	北方工业公司所属国生产的VN-17外贸步兵战车是在哪一天首次亮相的？|北方工业公司所属国生产的VN-17外贸步兵战车
Q_39327qqjck	在拉贾斯坦邦对“智能反机场武器”（SAAW）进行了飞行测试的国家，其“纳格”反坦克导弹的技术包括？|在拉贾斯坦邦对“智能反机场武器”（SAAW）
Q_13890ggndd	主导保卫巴拿马运河军事演习的国家派出了哪只部队除掉了本·拉丹？|主导保卫巴拿马运河军事演习
Q_08683nykjg	有冷原子钟的空间实验室在几月受控离轨？|有冷原子钟
Q_54370qyhnh	挑起乌坦战争的国家部署军队向谁伸出援助之手预示着非洲“快速反应部队”的形成？|挑起乌坦战争的国家部署军队向谁伸出援助之手预示着非洲“快速反应部队”的形成
Q_07521hnhns	“华盛顿”号与灾难最近的一次擦肩是在1944年2月，它撞上了美国海军历史上的第一艘战列舰，该战列舰建造于何时？|“华盛顿”号与灾难最近的一次擦肩是在1944年2月，
Q_49609gkjnh	世界上最先进的突击战斗直升机迄今为止在全球共有多少架？|世界上最先进的突击战斗直升机
Q_44737qnyck	在青岛修建第一个潜艇基地的国家装备了新一代哪哪种型号海军型轰炸机？|在青岛修建第一个潜艇基地
Q_10976hdkgg	德国1995年才开始列装，属于第三代突击步枪的机匣嵌有什么？|德国1995年才开始列装，属于第三代突击步枪
Q_15693dndch	「战隼」战斗机和幻影2000架构机动性哪个更好？|「战隼」战斗机和幻影2000架构机动性
Q_00095scjyj	从抗战年代到朝鲜战争中国曾大量防治的手榴弹装药量是多少？|从抗战年代到朝鲜战争
Q_02365ksjnq	二战中的冲锋枪之王使用的是什么弹药？|二战中的冲锋枪之王
Q_25869hncys	绰号为“女王蜂”的火箭筒已经大量装备，成为了什么最重要的反坦克武器？|绰号为“女王蜂”的火箭筒已经大量装备，成为了
Q_21302gnnny	满载排水量却高达500吨的气垫登陆艇舰采用的什么构造？|满载排水量却高达500吨
Q_17256nhnng	被美国大兵们称为“疣猪”的攻击机有一门多少毫米的加特林机关炮？|被美国大兵们称为“疣猪”
Q_24907dqngc	M1A1坦克的进一步升级，其最新版本改进了什么？|M1A1坦克的进一步升级，
Q_10519ycksd	1937年下水，1941年5月入役的美国军舰的标准排水量为多少吨？|1937年下水，1941年5月入役
Q_31725hhhsh	我国第一辆装甲车基本型车长是多少？|我国第一辆装甲车
Q_19697gnjkq	1956年3月26日中国装配制造的第一艘W级潜艇被苏联改装成的665型潜艇加装了什么发射系统？|1956年3月26日中国装配制造的第一艘W级
Q_26486kngjd	萨姆－11的所属国是在哪一年研制的SA-N-6？|萨姆－11的所属国是在哪一年研制的SA-N-6
Q_18036gqnkn	我国自行研发装备的新型战略运输机满载航程是多少千米？|我国自行研发装备的新型战略运输机
Q_48973qhnsg	英国未来的远洋主力于什么时间举行完隆重的入役仪式？|英国未来的远洋主力于什么时间举行完隆重的入役仪式
Q_33857qdqnh	正在日内瓦就叙利亚问题与俄罗斯外长拉夫罗夫会谈的国家，其总统与哪两个国家的领导人强烈谴责朝鲜的“挑衅行为”？|正在日内瓦就叙利亚问题与俄罗斯外长拉夫罗夫会谈的国家，其总统与哪两个国家的领导人强烈谴责朝鲜的“挑衅行为”
Q_00536kqgqh	现代化战机中售价和后期维护费用最低的战机的销售项目负责人是谁？|现代化战机中售价和后期维护费用最低的
Q_27009dkcdj	俄罗斯将举行在姆拉代诺瓦茨地区举行“灾难应急响应演练活动”的国家视为自己在哪个地方的最后一个铁杆盟友？|俄罗斯将举行在姆拉代诺瓦茨地区举行“灾难应急响应演练活动”
Q_11230dddgg	1945年8月6日投放在广岛的原子弹的威力比起“沙皇炸弹”差了多少倍？|1945年8月6日投放在广岛的
Q_26225jgcjd	由于当时中国还无法研制大型飞机的发动机，所以一直以来都向伊尔-112V运输机的所属国采购哪种运输机？|由于当时中国还无法研制大型飞机的发动机，所以一直以来都向
Q_03142nqnnk	世界上第一把无托短突属于哪个枪族？|世界上第一把无托短突
Q_05253kgknq	最大的太平洋国家，其研制的世界上第一种反舰弹道导弹叫什么？|最大的太平洋国家，其研制的世界上第一种反舰弹道导弹
Q_14763sqjkn	被称为大杂烩的印度护卫容纳船员多少人？|被称为大杂烩
Q_19842cdcdk	美国建造的最后一级条约型巡洋舰在1943年11月30号在什么战争中，被日军军舰发射的鱼雷击中舰艏？|美国建造的最后一级条约型巡洋舰在1943年11月30号在什么战争中，被日军军舰发射的鱼雷击中舰艏
Q_34653jgjss	日本海上自卫队最大作战舰艇改用了什么舰炮？|日本海上自卫队最大作战舰艇
Q_27079sjdqh	在M国海军第一种能够搭载16枚鱼雷的驱逐舰的基础上，美国又建造了什么？|在M国海军第一种能够搭载16枚鱼雷的驱逐舰
Q_29099syjyd	在1935年开始装备法国骑兵部队，一共生产了约800辆的轻型坦克被德国改造成什么型号坦克歼击车？|在1935年开始装备法国骑兵部队，一共生产了约800辆
Q_25777dhkds	已经退出现役的中国首艘核潜艇是什么时候下水的？|已经退出现役的中国首艘核潜艇
Q_21598sjhkh	B-50超级堡垒战略轰炸机被改进之前全长为多少米？|B-50超级堡垒战略轰炸机
Q_40915kjksj	曾用C-130运输机来投放GBU-43的国家在哪研制出BLU-82巨型油气弹？|曾用C-130运输机来投放GBU-43
Q_11114qcjcq	二战期间，美军士兵主要配备的手榴弹被称为是什么？|二战期间，美军士兵主要配备的
Q_26008dkkny	7月6日，返回诺福克海军基地进行维修的舰艇的任务是？|7月6日，返回诺福克海军基地进行维修
Q_44733kdnky	现代化战机中售价和后期维护费用最低的战机的第三期改进型，中国将部分什么飞机的技术运用其中？|现代化战机中售价和后期维护费用最低的
Q_03374dhycg	在美国海军陆战队中服役的攻击机的服役年限延长至多会？|在美国海军陆战队中服役
Q_19092cchkq	Zagon-2的出口版的巨大的设计亮点是什么？|Zagon-2的出口版
Q_09352nknqd	M18冲锋枪的原版，该枪采用什么方式的枪托呢？|M18冲锋枪
Q_04078yqdnj	首次参战即俘获法国“独立兽角号”巡航舰的英国战列舰，现在停泊在哪里呢？|首次参战即俘获法国“独立兽角号”巡航舰
Q_22128hsqhs	昨天下午密会，讨论潜艇、反潜机与爱国者导弹军购预算的势力撕毁停战协定，出动大军进攻的目的是什么？|昨天下午密会，讨论潜艇、反潜机与爱国者导弹军购预算
Q_04587ndgdc	俄空军“侧卫”家族最新成员的战机，该机使用了哪类发动机呢？|俄空军“侧卫”家族
Q_20930snygg	第二次世界大战纳粹德国空军使用的双引擎重型战斗机，常被错称为Me 110的战斗机，作为其后继机设计的是什么战斗机？|第二次世界大战纳粹德国空军使用的双引擎重型战斗机，常被错称为Me 110
Q_08135syqjs	世界上第一款真正意义上的“两栖直升机”的主动力系统是什么？|世界上第一款真正意义上的“两栖直升机”
Q_40301yccdy	主办“军队－2019”国际军事技术论坛的国家现在打算推出的可以拦截500公里外的各种战术或弹道导弹的防空导弹系统是什么？|主办“军队－2019”国际军事技术论坛的国家现在打算推出的可以拦截500公里外的各种战术或弹道导弹
Q_10216qcngd	美国海军目前主力的舰载运输机能运载近多少货物？|美国海军目前主力的舰载运输机
Q_07338dhgqd	中国第一代舰载固定翼预警机机高多少米左右？|中国第一代舰载固定翼预警机
Q_16081nhyhh	哪种战机是印度驻阿富汗大使库马尔声明将增强阿富汗空军作战能力的战机的改进型？|哪种战机是印度驻阿富汗大使库马尔
Q_49618dcqks	1941年1月建造，次年入役便立刻投入到战斗中，指挥官为威廉.E.汉克少校的驱逐舰，其二代服役时，太平洋战场战况如何？|1941年1月建造，次年入役便立刻投入到战斗中，指挥官为威廉.E.汉克少校
Q_30091jngyd	研发ZBL-09式的国家，的第一款轮式装甲车有什么优点？|研发ZBL-09式的国家，的第一款轮式装甲车
Q_19710dgkdn	世界上唯一一款在役且采用核动力的巡洋舰排水量是多大？|世界上唯一一款在役且采用核动力的
Q_32423hgkcd	由苏霍伊设计局研制的现役世界上最大的舰载战斗机，其蓝本为？|由苏霍伊设计局研制的现役世界上最大的舰载战斗机
Q_07985hycyh	我国目前已经服役的唯一一艘航空母舰带领的战斗群自2016年以来第一次通过第一岛链时，美国的哪艘航母从横须贺港离开了？|我国目前已经服役的唯一一艘航空母舰
Q_53120ykddk	哪个防空导弹是在世界上第一代防空导弹系统空域的基础上，扩展了作战空域？|哪个防空导弹是在世界上第一代防空导弹系统空域的基础上，扩展了作战空域
Q_21348jhknn	在工厂海试期间与“轰鸣”号护卫舰一同接受舰载生命保障系统和无线电设备等测试的护卫舰的动力装置是什么型号的？|在工厂海试期间与“轰鸣”号护卫舰一同接受舰载生命保障系统和无线电设备
Q_29567qjqkg	二战早期世界上最好的轻坦的主要武器是什么？|二战早期世界上最好的轻坦
Q_03407hnjgc	号称亚洲人自行研制和生产的最大起飞重量的飞机，该机是川崎重工业为谁开发的呢？|号称亚洲人自行研制和生产的最大起飞重量的飞机
Q_28551jsgyk	国产狙击枪中的霸王枪的主要特点是什么？|国产狙击枪中
Q_32593qghsh	能给乘员对反坦克地雷的高度防护的运输车安装专门部件可以抵御什么地雷的攻击？|能给乘员对反坦克地雷的高度防护
Q_10884qcjdn	未来歼-20的标准配套专用发动机，这款新型发动机面临的最大问题是什么呢？|未来歼-20的标准配套专用发动机
Q_43649khckn	建立“太空司令部”的国家白宫办公厅主任约翰凯利，签署了什么？|建立“太空司令部”的国家白宫办公厅主任约翰凯利，签署了
Q_22158shckd	以色列建国后从曾经号称陆军第一强国买了多少辆升级版的哈奇开斯？|以色列建国后从曾经号称陆军第一强国买了多少辆升级版的哈奇开斯
Q_36978kgdgh	2日宣布将从美国购进“爱国者”防空导弹系统的国家研制的哪种潜艇世界知名？|2日宣布将从美国购进“爱国者”防空导弹系统
Q_21259djhcq	有“舰炮中AK-47”美誉的舰炮突出的优点是什么|有“舰炮中AK-47”
Q_10065nqdsh	美国海军的主力水雷战舰艇其声呐系统研制于什么时期？|美国海军的主力水雷战舰艇
Q_51607kjhdj	为美国空军设计最后活塞引擎轰炸机的公司设计的B-29波音117型机翼翼面积是多少平方米？|为美国空军设计最后
Q_10292kcsjn	世界上唯一一款载重超过20吨的直升机除了载重量很大之外还有强大的什么能力？|世界上唯一一款载重超过20吨的直升机
Q_07034kgqjc	用于替换新中国第一架飞机的教练机，起落架是什么结构？|用于替换新中国第一架飞机
Q_28234kjjgk	能够震慑拉拢北约多国在黑海举行为“海上微风-2019”军事演习国家的武器是什么？|能够震慑拉拢北约多国在黑海举行为“海上微风-2019”
Q_17964sqqcj	研制武直-19E的国家目前国内最大的无人直升机是？|研制武直-19E的国家目前国内最大的无人直升机
Q_49421sqjsq	俄罗斯拥有的唯一一艘航母跑道太短、船身质量差和维修成本高等很多缺点，然后被评为什么？|俄罗斯拥有的唯一一艘航母跑道太短、船身质量差和维修成本高等很多缺点，然后被评为
Q_16173nhhng	从相关态势看，日本自卫队很可能会在此配置射程超过200公里的12式美军将在日本冲绳举行的首次演习以及起掩护作用哪枚中程地空导弹？|从相关态势看，日本自卫队很可能会在此配置射程超过200公里的12式
Q_05186qhcyn	‘伊丽莎白女王’级的所属国，在什么时间在北非达喀尔的法国海军舰队又发动了“威吓”行动？|‘伊丽莎白女王’级的所属国，在什么时间在北非达喀尔的法国海军舰队又发动了“威吓”行动
Q_02537jjnsk	中国空军歼击机的最爱的导弹，最早出现在什么时候？|中国空军歼击机的最爱
Q_00093yqjcn	在俄乌交恶后，俄罗斯专家建议本国军方考虑中国海军目前大批装备的第三代护卫舰，他们建议要多少吨级的呢？|在俄乌交恶后，俄罗斯专家建议本国军方考虑中国海军目前大批装备的第三代护卫舰，
Q_30358hyjqh	Blackburn公司1940年3月停产前一共生产了190架的飞机机身中线下特制的叉形挂弹架上可以挂载一枚多重的炸弹？|Blackburn公司1940年3月停产前一共生产了190架的飞机机身中线下特制的叉形挂弹架上可以挂载一枚
Q_42709hsjnj	二战期间英军则称其为“马铃薯捣碎器”的长柄手榴弹为什么投掷距离远准确度极高呢？|二战期间英军则称其为“马铃薯捣碎器”
Q_16707jyknj	全世界第一种采用高速穿浪式艇设计的导弹艇有什么优点？|全世界第一种采用高速穿浪式艇设计的导弹艇
Q_24232njnnn	欧洲最大的海军项目的护卫舰满载排水量是多少吨？|欧洲最大的海军项目
Q_18861qjqcs	全世界防护力最佳的主战坦克的战斗全重是多少？|全世界防护力最佳
Q_26702cgcgy	冷战结束之后紧随轻武器发展潮流，枪械设计也越来越“西化”的国家其AK74的优化版型号是？|冷战结束之后紧随轻武器发展潮流，枪械设计也越来越“西化”
Q_50270snhhd	2011年，埃及订购了多少辆通用动力公司计划在2022年之前完成全面升级的坦克？|2011年，埃及订购了
Q_04244ghcdn	世界上最轻的155毫米榴弹炮是多少倍径的155毫米榴弹炮？|世界上最轻的155毫米榴弹炮
Q_11414gykqg	拥有库兹涅佐夫号航母的国家制造的现役最先进的军舰是？|拥有库兹涅佐夫号航母的国家制造的现役最先进的军舰
Q_32613gcjgk	成功研制64式“轻马特”反坦克导弹的国家唯一一支伞兵部队是哪个部队？|成功研制64式“轻马特”反坦克导弹
Q_17588yycyh	中国第三代中远程防空导弹武器系统最远射程是多少？|中国第三代中远程防空导弹武器系统
Q_18261qcycd	俄海军最新战舰配置的垂发防空系统，目前配备了哪3种舰空导弹？|俄海军最新战舰配置的垂发防空系统，目前配备了
Q_17857cgkys	A-10C雷电II的原型机的长度为多少米？|A-10C雷电II
Q_37553cscnk	我国自行设计制造的第一种轻型冲锋枪采用了哪种闭锁机构?|我国自行设计制造的第一种轻型冲锋枪
Q_43919qdysy	运-8的改进型号采用的是哪种发动机？|运-8的改进型号
Q_19264hkksn	俄军新一代狙击步枪重多少？|俄军新一代狙击步枪
Q_23854sdcnc	研制出了威力更大的40毫米埋头弹系统的国家其哪个型号火炮的炮弹弹头也得到了特殊改进？|研制出了威力更大的40毫米埋头弹系统
Q_24296jqgnj	德国首创的地对空导弹最高升限能到多少米？|德国首创的
Q_02062jnqsy	研制094A型核潜艇的国家研制的第一代海基弹道导弹是？|研制094A型核潜艇的国家研制的第一代海基弹道导弹
Q_07875dkjyg	2月22日首次进行外挂武器试飞的海军陆战队使用的F-35垂直起降版本的机炮吊舱使用多少mm口径加特林机炮？|2月22日首次进行外挂武器试飞
Q_46175dkqkq	70年代，MP5冲锋枪的研发公司研发的哪两款手枪同时成为联邦德国警方的警用手枪候选型号？|70年代，MP5冲锋枪的研发公司研发的哪两款手枪同时成为联邦德国警方的警用手枪候选型号
Q_37183qndhy	在两栖作战领域拥有世界一流的作战部队的国家，其海军陆战队在2017年有多少人？|在两栖作战领域拥有世界一流的作战部队
Q_26854skjdn	除五大常任理事国中唯一拥有核动力攻击潜艇的国家把自己封为世界第几强国？|除五大常任理事国中唯一拥有核动力攻击潜艇的国家
Q_29962sdygn	生产T--34/85坦克的国家的军队是什么时候开始装备ASU-85空降反坦克自行火炮的？|生产T--34/85坦克的国家的军队是什么时候开始装备ASU-85空降反坦克自行火炮
Q_50457qycnh	被人称为“大炮”的狙击步枪的可调两脚架与什么机枪通用？|被人称为“大炮”
Q_40755qngds	中国历史上第一款自产的制式先进步枪枪重是多少？|中国历史上第一款自产的制式先进步枪
Q_49899ddycc	中国海监维护我国海洋权益的执法监察船的排水量是多少？|中国海监维护我国海洋权益的执法监察船
Q_16497sqhhg	我国在抗战时期向德国购买的150mm口径的师级压制火炮的优点是？|我国在抗战时期向德国购买
Q_00915gnqgg	上世纪50年代以来世界上第一艘能匹敌美国最强超级航母的航母是哪个工厂生产的？|上世纪50年代以来世界上第一艘能匹敌美国最强超级航母的航母
Q_39014yjshd	研制用盒式弹匣代替管状弹仓的设计的霰弹枪枪管的长度为多少毫米？|研制用盒式弹匣代替管状弹仓的设计
Q_28557jgjyk	研制m1911手枪的国家特种部队替代P226手枪作为制式武器的是哪种手枪？|研制m1911手枪的国家特种部队替代P226手枪
Q_07299hggdj	我国生产和装备量最大的自动步枪的原型叫做什么？|我国生产和装备量最大的自动步枪
Q_00332qksnh	俄罗斯海军有史以来最大的战略导弹核潜艇属于苏联的第几代潜艇？|俄罗斯海军有史以来最大的战略导弹核潜艇
Q_46283hqqsg	美国第一种速度超过640千米/时的战斗机外形的设计特点是什么？|美国第一种速度超过640千米/时的战斗机
Q_08681qkcqk	第二次所罗门战役中日本的飞龙号航母被世界上军事力量最强也是世界上对外军售能力最强的国家的哪艘航母重创后沉没？|第二次所罗门战役中日本的飞龙号航母被世界上军事力量最强也是世界上对外军售能力最强的国家
Q_38327gsgds	可以打出0.2MOA的狙击步枪可发射哪些子弹？|可以打出0.2MOA
Q_12137gqjqh	二战时期陆军战斗力几乎最差的国家1942年在北非地区打的一场大仗中投入了多少军力？|二战时期陆军战斗力几乎最差的国家1942年在北非地区打
Q_24588cjhkk	德国在209级潜艇基础上设计出来的新一代潜艇以德国海军哪款潜艇为原型研制的外销型潜艇？|德国在209级潜艇基础上设计出来的新一代潜艇
Q_23149gyyqy	把“大洋海军”当作对外宣传“口头禅”的国家27日在什么地方举行了第二艘布雷舰“南浦舰”下水仪式？|把“大洋海军”当作对外宣传“口头禅”的国家27日在什么地方举行了第二艘布雷舰“南浦舰”下水仪式
Q_27906dhgkk	2013年10月，涅维多米试图向俄罗斯符拉迪沃斯托克运送多少枚弹药底火，但被世界霸主海关和边境保护局特工扣押了这批货物？|2013年10月，涅维多米试图向俄罗斯符拉迪沃斯托克运送
Q_01026ydgcy	随着地空导弹和美军将在日本冲绳举行的首次演习在2019财年内部署完毕，这里最终将驻扎约多少人？|随着地空导弹和美军将在日本冲绳举行的首次演习在2019财年内部署完毕，这里最终将驻扎约
Q_36807shchy	要求进行现代化改进“奥托马特”导弹的国家，拥有创意改造舰艏的是什么舰船？|要求进行现代化改进“奥托马特”导弹的
Q_45360cdjjq	据俄罗斯媒体7日报道“斯普鲁恩斯”驱逐舰的所属国哪艘登陆舰登陆舰目前已经进入黑海海域活动？|据俄罗斯媒体7日报道“斯普鲁恩斯”驱逐舰的所属国哪艘登陆舰登陆舰目前已经进入黑海海域活动
Q_09693yyhcj	禁止任何法律没有规定的军事编队入境，也不允许部署外国军事基地的国家，其新成立的临时政府称俄罗斯正在哪个半岛部署军队？|禁止任何法律没有规定的军事编队入境，也不允许部署外国军事基地
Q_27590yqgjg	俄军在千岛群岛与“棱堡”同时部署的反舰导弹系统是为了取代哪种老旧的反舰导弹系统？|俄军在千岛群岛与“棱堡”同时部署的反舰导弹系统
Q_27833nggkg	“1969型神射手武器”（Scharfschutzen Gewehr 69）狙击步枪，它配用什么样的子弹？|“1969型神射手武器”（Scharfschutzen Gewehr 69）
Q_05819njdcg	二战中击沉日本“最上”号的国家第一艘发射战斧导弹的美军军舰是什么舰艇？|二战中击沉日本“最上”号的国家第一艘发射战斧导弹的美军军舰
Q_25110ncgks	游戏中的M416的原型枪是如何出名的？|游戏中的M416的原型
Q_53139knqgd	中国首支国产狙击步枪在哪一年投入批量生产？|中国首支国产狙击步枪
Q_45693hjygs	美国最后一艘进入博物馆战列舰满载排水量是多少吨？|美国最后一艘
Q_26223yyyyy	一战后被迫签订《凡尔赛和约》的国家，其在1940年法国战役时最主要的反坦克炮是什么？|一战后被迫签订《凡尔赛和约》
Q_04314nddhj	日前，启动对台军售3.3亿美元的订单的国家，其哪个型号的护卫舰是台军自建的成功级护卫舰的基础？|日前，启动对台军售3.3亿美元的订单
Q_17306hkgkc	1893年进入日本海军服役且是当时世界上航速最快的巡洋舰续航距离是多少？|1893年进入日本海军服役且是当时世界上航速最快的巡洋舰
Q_16670hnqyh	美军在关岛部署了3艘的攻击核潜艇水下最大航速是多少？|美军在关岛部署了3艘
Q_30191ndgyy	追随美国一同遏制中国的国家购买了美国哪款预警机？|追随美国一同遏制中国
Q_04947sqgsk	第一款专门为美海军服役的专用机身单反机体反潜水目标战（ASW）飞机服役是什么时间？|第一款专门为美海军服役的专用机身单反机体反潜水目标战（ASW）飞机
Q_36981hqjjj	美国步兵班中最具持久连射火力的武器的有效射程为？|美国步兵班中最具持久连射火力的武器
Q_29958hssgs	进行的“安纳托利亚之鹰”年度演习的国家出动了哪些飞机？|进行的“安纳托利亚之鹰”年度演习的
Q_10184jghjh	上世纪八十年代世界上火力最强的多管火箭炮是俄罗斯哪款底盘的主力武器呢？|上世纪八十年代世界上火力最强的多管火箭炮
Q_11348qnjgs	解放军装备的一种制式步枪的枪身显得更长，弹匣与哪个部位之间的距离离得远？|解放军装备的一种制式步枪
Q_17817ccgch	韩国将在第二艘“独岛”级登陆舰的基础上进行修改设计，建造一艘排水量为多少的军舰？|韩国将在第二艘“独岛”级登陆舰的基础上进行修改设计，建造一艘排水量
Q_52253kqgqh	给苏-30MKK2安装自行研制的霹雳-12导弹的国家，其歼-7战斗机是以哪款战机为蓝本设计制造的？|给苏-30MKK2安装自行研制的霹雳-12导弹的国家，其歼-7战斗机是以哪款战机为蓝本设计制造的
Q_39648ndqgk	世界上第一批使用包络式枪机的冲锋枪的外号是什么?|世界上第一批使用包络式枪机的冲锋枪
Q_26434scyyk	中国新一代隐身战机列装空军作战部队有什么意义？|中国新一代隐身战机列装空军作战部队
Q_05745hqgcc	M110狙击步枪所属的国家其陆军拥有一些非常规消音系统，用于在阿伯丁试验场使用的哪个型号的榴弹炮？|M110狙击步枪所属的国家其陆军拥有一些非常规消音系统，用于在阿伯丁试验场使用的
Q_09698ysddg	中国航空工业集团公司沈阳飞机工业集团公司研制的第五代单座双发隐形战斗机的最大起飞重量是多少？|中国航空工业集团公司沈阳飞机工业集团公司研制的第五代单座双发隐形战斗机
Q_47793sschc	3月23日，美国F-35“闪电”II战斗机在大西洋靶场成功发射首枚“联合防区外武器”(JSOW)，利用什么方法飞向目标？|3月23日，美国F-35“闪电”II战斗机在大西洋靶场成功发射首枚
Q_40672hgcsc	我国有哪些扫雷舰是属于081型？|我国有哪些扫雷舰是属于081型
Q_24433dqykj	苏联的单30和双23都是非常不错的空战型机炮由于口径在多少毫米以上？|苏联的单30和双23都是非常不错的空战型机炮
Q_05435scscq	“飞弩”为什么被我军誉为单兵防空的“神器”？|“飞弩”为什么被我军誉为单兵防空的“神器”
Q_30404gqyqg	世界上最快的飞机飞行高度能达到多少米？|世界上最快的飞机
Q_00822qqcny	军用直升机数量位于世界第二的大国国防部将做出在2018-2025年国家均被计划框架内进一步为其空天部队采购哪种直升机的决定？|军用直升机数量位于世界第二的大国国防部将做出在2018-2025年国家均被计划框架内进一步为
Q_40803jcggn	在二战中德国开发出的属于他们的隐形战斗机最大航程是多少？|在二战中德国开发出的属于他们的隐形战斗机
Q_28833djgyq	全世界除美军之外拥有核动力航母的第二个国家，在叙利亚化武事件中持什么样的态度？|全世界除美军之外拥有核动力航母的第二个国家，
Q_17373kkcgq	反人质狙击步枪现在应用在了哪些地方？|反人质狙击步枪
Q_17389djync	号称是现在世界上已知威力能与大和级460mm主炮最接近的舰炮使用的炮弹的重量是多少？|号称是现在世界上已知威力能与大和级460mm主炮最接近的舰炮
Q_38304dssjj	中国歼-10战机家族中的最新改进型号属于中国目前最先进的三代半战机在中巴雄鹰VII联合军演中与巴基斯坦的什么战机面对面PK？|中国歼-10战机家族中的最新改进型号
Q_43164dkhhs	借鉴格里德利级驱逐舰和波特级的部分设计在二者的基础上制造的驱逐舰装备了什么舰炮？|借鉴格里德利级驱逐舰和波特级的部分设计在二者的基础上制造
Q_08813qnhhc	后续AGM-158导弹的基础重量是多少？|后续AGM-158导弹的基础
Q_18564syhds	美国于1987-1994年建造的14艘远洋扫雷舰中，第五艘的代号是什么？|美国于1987-1994年
Q_31170qydyg	全球第一架真正实用的直升飞机桁梁是什么材质的？|全球第一架真正实用的直升飞机
Q_43829ggjdq	中途岛海战拥有200艘军舰的国家其排水量达到17000吨的直升机驱逐舰是什么型号？|中途岛海战拥有200艘军舰的国家其排水量达到17000吨
Q_17313qyhyd	出口K-8教练-攻击机给缅甸的国家于上世纪九十年代从俄罗斯主要引进了哪两种制导钻地弹？|出口K-8教练-攻击机给缅甸的国家于上世纪九十年代从俄罗斯主要引进了
Q_14662sqjnj	使用两台发动机的美国海军大型直升机初次服役是在什么时期？|使用两台发动机的
Q_53178kgdny	拥有“大浦洞”2号的国家的第一种真正意义的中程导弹是什么？|拥有“大浦洞”2号的国家的第一种真正意义的中程导弹
Q_08163yyqcq	C-13B轻型护卫舰的武器配备与中国海军近海巡逻防御的主力舰艇有什么不同？|C-13B轻型护卫舰的武器配备
Q_07731kdknd	改进后的前卫-1号导弹弹长为多少米？|改进后的前卫-1号导弹
Q_25912cynkj	轻机枪世界里，重量最轻的武器战斗射速是多少？|轻机枪世界里，
Q_12500hqgkd	56式短步枪源自于什么系列？|56式短步枪
Q_27041jkqjc	设计上继承了运-8的总体布局的运输机配备的发动机是什么型号？|设计上继承了运-8的总体布局
Q_30403qnhks	在AW的基础上进行改进的枪是哪个家族的基本型？|在AW的基础上进行改进
Q_04654hkkgn	英国第一种全金属结构的单翼飞机停产前一共生产了多少？|英国第一种全金属结构的单翼飞机
Q_00394ysjgy	首先将用于武装“红带蛛”和“暴徒-M”级小型导弹舰的高超音速导弹，其飞行速度为？|首先将用于武装“红带蛛”和“暴徒-M”级小型导弹舰
Q_10199jnkgy	美军传奇战列舰的标准排水量是多少？|美军传奇战列舰
Q_04029hyggs	AS-12号特种核潜艇在水下遭遇了爆炸事故的国家其保密度最高的导弹是什么型号？|AS-12号特种核潜艇在水下遭遇了爆炸事故
Q_03279hqnkj	在法国地中海上的Hyères海军基地第一次向公众展示的升级后这款直升机最大的起飞重量是多少？|在法国地中海上的Hyères海军基地第一次向公众展示
Q_00269gcngy	3月前于上海举行下水仪式的军舰其第1代军舰是缴获哪里的？|3月前于上海举行下水仪式
Q_28619ygyqd	中国非常经典而先进全部采用塑料材质，只有引信击针和弹簧是金属的反步兵地雷伤破片达到多少枚？|中国非常经典而先进全部采用塑料材质，只有引信击针和弹簧是金属的
Q_52590jyggd	美国UH-1直升机一种升级改进型装备了一部什么光电传感器？|美国UH-1直升机一种升级改进型
Q_24232qksdc	装备两台功率各为739千瓦的涡轴-8A发动机的反潜直升机实用升限达到多少米？|装备两台功率各为739千瓦的涡轴-8A发动机
Q_51768ygyhn	中国服役了将近三十年的直升机，是由哪个型号的直升机的基础上研制的？|中国服役了将近三十年
Q_03427sqcnj	美国空军中知名度相当高的“枪骑兵”轰炸机将在2020年被哪个型号的轰炸机代替？|美国空军中知名度相当高的“枪骑兵”轰炸机
Q_25541qjnqd	日军使用的第一款两栖装甲战斗车，该车主要配给谁使用呢？|日军使用的第一款两栖装甲战斗车
Q_08111dchyq	由中国航天科工集团有限公司自主命名希望其是蓝天雄鹰、航天之鹰的无人机具有类似于哪一款轰战机的“飞翼”气动设计？|由中国航天科工集团有限公司
Q_29371jgcjd	第53届巴黎航展上展出的中国第二款五代战机的外贸型号体现了什么？|第53届巴黎航展上展出的中国第二款五代战机的
Q_02774hgqsd	被称为德国军国主义的摇篮的地方在一战期间发生的战役是哪方军对德军第8集团实施的一次进攻战役？|被称为德国军国主义的摇篮
Q_25644yhgkd	M1921冲锋枪空枪的重量是多少？|M1921
Q_18250gjyqn	进入80年代后，马国森得到了原陆军上校James Rowe的帮助，第一次针对野外生存需求设计出了名为SERE的装备，这种装备早在什么时候就已经出现？|进入80年代后，马国森得到了原陆军上校James Rowe的帮助，第一次针对野外生存需求设计出了名为SERE的
Q_28487gyhgg	具有两种作战模式攻顶模式和正面攻击模式的美军反坦克导弹，中国台湾购买了多少枚？|具有两种作战模式攻顶模式和正面攻击模式的美军反坦克导弹，
Q_26060gqnjq	由乔治·鲁格在1899年根据博尔夏特手枪改进而来的手枪主体采用的材料是什么？|由乔治·鲁格在1899年根据博尔夏特手枪改进而来
Q_13215knjsk	俄罗斯后期取代台风的核潜艇优先装备哪个舰队？|俄罗斯后期取代台风的核潜艇优先装备
Q_01987ycyhc	日方习惯用的手榴弹有哪些型号？|日方习惯用的手榴弹有
Q_14404nhnch	世界上第一支在装填子弹的时候，转轮抽左摆出的手枪是谁发明的？|世界上第一支在装填子弹的时候，转轮抽左摆出
Q_22513qycjc	世界上最大的水上飞机和原型机XPB2M不同点是哪些？|世界上最大的水上飞机和原型机XPB2M不同
Q_42483qnnny	第二代战斗机中，综合作战能力最强机型在三代机中，什么技术还是比较保守的？|第二代战斗机中，综合作战能力最强
Q_07886hhgsj	世界上拥有一款绝无仅有的机型便是C-2“灰狗”的国家的唯一的航空特种部队是哪个部队？|世界上拥有一款绝无仅有的机型便是C-2“灰狗”
Q_22892gqkjd	美国曾经装备使用的重型战斗机有几门20毫米机炮？|美国曾经装备使用的重型战斗机
Q_46429qqqdy	二战中后期苏联空军的主力战机的发动机的最大起飞重量是多少？|二战中后期苏联空军的主力战机
Q_01465qjdgn	正在研发的蓝鲸倾转旋翼机的国家的第一架双层螺旋桨敞盖飞机是什么时候正式完工的？|正在研发的蓝鲸倾转旋翼机的国家的第一架双层螺旋桨敞盖飞机
Q_01406yccsd	因顿涅茨克地区等问题与乌克兰反目成仇的国家其最大的运输机的型号是？|因顿涅茨克地区等问题
Q_26294sndyd	拥有“八八舰队”的国家第二艘出云级直升机航母是哪一艘？|拥有“八八舰队”的国家第二艘出云级直升机航母
Q_54630hdcdk	世界上产量最多的两栖坦克能够打击多少米的空中目标？|世界上产量最多的两栖坦克
Q_40275dsnhh	美国最新锐的战列舰的残骸一直留在哪里？|美国最新锐的战列舰
Q_03063ncqsk	2013年04月08日服役的F22P导弹护卫舰昨日驶入了英国军港它是由哪些国家共同制造的？|2013年04月08日服役的
Q_27223ddgkg	有史以来尺寸最大的作战飞机全长有多少米？|有史以来尺寸最大的作战飞机
Q_06619hdqnj	与87式35毫米自动榴弹发射器齐名的美国自动榴弹发射器，其口径为多少毫米呢？|与87式35毫米自动榴弹发射器
Q_28316yksjy	世界上研制、生产、装备和使用航空炸弹种类和数量最多的国家将在3月向巴基斯坦提供多少件先进的激光制导炸弹组件，用以帮助巴基斯坦政府更精确的打击塔利班？|世界上研制、生产、装备和使用航空炸弹种类和数量最多的国家将在3月向巴基斯坦提供多少件先进的激光制导炸弹组件，用以帮助巴基斯坦政府更精确的打击塔利班
Q_14810jqyys	中国海军三大舰队之中防御海域最大的舰队装备了哪艘052B型驱逐舰|中国海军三大舰队之中防御海域最大
Q_24320qsjkq	美国海军面向21世纪建造的新一代核动力电磁弹射航母其设计的亮点是什么？|美国海军面向21世纪建造的新一代核动力电磁弹射航母
Q_51415sqnhg	二战时期使用最广泛的步枪的口径是多少？|二战时期使用最广泛的
Q_26187gkdsj	在越南战争中成为美军标志性代表形象出现媒体新闻图片中的战机是在哪一年首飞的？|在越南战争中成为美军标志性代表形象出现媒体
Q_34703sggnd	美国海军第一种超音速战斗机的首飞时间是?|美国海军第一种超音速战斗机
Q_00639dgqyh	本月4日，指责“俄罗斯发起网络攻击”的国家其国防部官网刊出了四名涉事特工现身哪里的照片？|本月4日，指责“俄罗斯发起网络攻击”的国家其国防部官网刊出了四名涉事特工现身
Q_15157ngqch	除86式手榴弹外，中国现在主力部队的单兵主要装备的另一款手榴弹的钢制破片弹体可装多少克药？|除86式手榴弹外，中国现在主力部队的单兵主要装备
Q_47073dngdy	罗马尼亚空军日前用以取代老式的米格-21战斗机增购的战机在印巴空战时，巴方使用该型战机发射了2枚什么型号的导弹击落印度空军的米格21和苏30MKI？|罗马尼亚空军日前用以取代老式的米格-21战斗机增购的战机在印巴空战时，巴方使用该型战机发射了2枚什么型号的导弹击落印度空军的米格21和苏30MKI
Q_44932njggn	与Vepr-12是“表亲”的霰弹枪每种口径都至少有哪种类型？|与Vepr-12是“表亲”的霰弹枪每种口径都至少有
Q_14521ysnkk	土耳其2017年与俄罗斯签订协议购买4套防空导弹系统与谁搭配搭配 崩掉北约“手术刀” ？|土耳其2017年与俄罗斯签订协议
Q_46497kyqsd	布列塔尼级战列舰所属国的“巴黎”号在哪一年被拆除？|布列塔尼级战列舰
Q_03004ysjsn	人们喜欢称它为步兵“小火炮”的武器外形跟迫击炮特别相像，其最大的作用是？|人们喜欢称它为步兵“小火炮”
Q_29411nggqh	建立世界上第三大战列巡洋舰编队的国家人口是印度的多少？|建立世界上第三大战列巡洋舰编
Q_30267kgngy	我国目前最先进的一款重型反坦克导弹能击穿钢板厚度为多少米？|我国目前最先进的一款重型反坦克导弹
Q_11919ycdqd	“莫斯科”号的后续三艘分别是什么？|“莫斯科”号
Q_29185kgdsd	被称为"光头胎"的直升机是美军的第一型什么驱动的直升机？|被称为"光头胎"
Q_52677qjshc	在上世纪50年代重建军队时确立了“文官统军”原则的国家在二战时还有领先于世界的什么？|在上世纪50年代重建军队时确立了“文官统军”原则
Q_28606dkgkq	卡拉什尼科夫公司以俄罗斯现役部队装备的AK-74系列突击步枪为蓝本研制的突击步枪是以哪个枪为基础制造的的？|卡拉什尼科夫公司以俄罗斯现役部队装备的AK-74系列突击步枪为蓝本研制的
Q_00747qsckd	目前世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机最大起飞重量是多少？|目前世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机
Q_29674gqddd	新中国生产的第一种直升机，该型号在阿尔巴尼亚有几架？|新中国生产的第一种直升机
Q_15919jjdyk	被称为当今威力最大的军用狙击枪曾在伊拉克创下多少米的的纪录？|被称为当今威力最大的军用狙击枪
Q_45280ykhsq	苏联最早研制的一批喷气式战斗机共生产多少架？|苏联最早研制的一批喷气式战斗机
Q_05826ndnyk	中国运输能力最强的运输机使用的发动机是？|中国运输能力最强的运输机
Q_03862dghhj	承诺不第一个使用核武器的国家自主研制的第五代战斗机是哪种战机？|承诺不第一个使用核武器
Q_36271ksygh	2006年真主党在黎巴嫩用火箭筒摧毁了一些以色列的梅卡瓦坦克其用的火箭筒的长度是多少？|2006年真主党在黎巴嫩用火箭筒摧毁了一些以色列的梅卡瓦坦克
Q_32467hhdgn	世界上最先进的核潜艇的标配武器导弹的最大发射重量为多少吨？|世界上最先进的核潜艇
Q_46542gdhqq	和AK-47突击步枪、RPG-7火箭筒一起被称为世界上最著名的三种常规武器的火箭炮曾经在越战袭击美军机场摧毁过哪个轰炸机？|和AK-47突击步枪、RPG-7火箭筒一起被称为世界上最著名的三种常规武器
Q_10614sngsn	USP的孪生哥哥的弹匣能容多少发.45 ACP弹？|USP的孪生哥哥的弹匣能容多少发.45 ACP弹
Q_25561ydsgc	组建了世界第二的陆基反潜机部队的国家在二战时期造了一艘专门为哪种型号反潜机服务的舰船？|组建了世界第二的陆基反潜机部队
Q_01195qjgnd	没有去过白头山，希望能从朝鲜境内登上这座山的韩国总统，其首次视察前线部队，在演讲时候背后打出了什么字？|没有去过白头山，希望能从朝鲜境内登上这座山
Q_15275gskjg	中国的第一艘航母满载时候的排水量可以达到多少？|中国的第一艘航母满载时候的排水量可以达到
Q_02395kyysy	印度空军目前拥有约多少架1月9日午间从雷达上消失后坠毁在法国东部的战斗机，自2010年代初以来一直在进行升级？|印度空军目前拥有约多少架1月9日午间从雷达上消失后坠毁在法国东部的战斗机，自2010年代初以来一直在进行升级
Q_13007jcggn	被誉为美海军战略核力量的“骄子”的导弹在部署前做了哪些实验？|被誉为美海军战略核力量的“骄子”
Q_51187jkccd	由苏-27改造出来的俄罗斯第四代半战机使用的是什么型号的发动机？|由苏-27改造出来的俄罗斯第四代半战机
Q_50669jnkqy	我国使用的最多的手榴弹杀伤范围仅有多少米？|我国使用的最多的手榴弹杀伤范围仅有
Q_23667ggsyy	“欧洲第一舰”的六号舰满载排水量是几吨？|“欧洲第一舰”的
Q_36144gsjyj	俄罗斯出口最多的潜艇为什么被称作“大洋黑洞”？|俄罗斯出口最多的潜艇
Q_00845cdqjg	与美国海军的“拳师”号两栖攻击舰在安达曼海举行了联合演练的法国航母，在印度洋联合演习中伴航的是哪艘舰？|与美国海军的“拳师”号两栖攻击舰
Q_49625gdgyk	目前全球唯一双发超音速高级教练机，是哪个航空设计制造的新一代教练战斗机？|目前全球唯一双发超音速高级教练机，
Q_17085qssjd	20世纪80年代PGM公司生产的一款重型狙击步枪使用的是什么瞄准镜？|20世纪80年代
Q_47366cknsq	在摩苏尔西城发现火箭弹发射器的国家在其北部建立了多少个军事基地？|在摩苏尔西城发现
Q_30522sqcsd	设计构想由苏联孔雀石设计局的工程师彼得罗夫于1953年提出的核潜艇的长为多少米？|设计构想由苏联孔雀石设计局的工程师彼得罗夫于1953年提出
Q_37115cnjky	据悉，美国大爷用中国仿制的SKS改造的这款“特殊”加特林，采用了多少发弹容的大弹夹？|据悉，美国大爷用中国仿制的SKS改造的这款“特殊”加特林，采用了
Q_22662hyccj	命名为“ACONIT”的行动法国外籍军团装备的步枪使用几毫米NATO的枪弹？|命名为“ACONIT”
Q_42554jdkjh	巴基斯坦是该国唯一的同盟国，而该国军队主要由什么组成呢？|巴基斯坦
Q_34081cqyyj	6月19日无人机被伊朗革命卫队击落的国家，研制的新型无人作战飞机专门用来执行什么任务？|6月19日无人机被伊朗革命卫队击落的国家，研制的新型无人作战飞机
Q_51501jgkyh	与美国最新一代的“朱姆沃尔特”隐形战舰一起堪称目前世界范围内驱逐舰领域的最强代表的驱逐舰排水量是多少？|与美国最新一代的“朱姆沃尔特”隐形战舰
Q_31573jyjch	制造巴雷特狙击枪的国家的哪个步枪是世界上第一支大规模服役的半自动步枪？|制造巴雷特狙击枪的国家的哪个步枪是世界上第一支大规模服役的半自动步枪
Q_25220jgjqn	P1侦察机的国家航空自卫队，成立于1954年7月1日，它的成立象征这什么？|P1侦察机的国家航空自卫队，成立于1954年7月1日，它的成立象征
Q_04477dnqcq	如果军舰闯入俄罗斯传统势力范围海域，当俄罗斯将其出口控制，进入的军队很有可能在战争中遭遇到什么呢？|如果军舰闯入俄罗斯传统势力范围海域，当俄罗斯将其出口控制，进入的军队很有可能在战争中遭遇
Q_27278dgggy	在马里亚纳大海战中击沉了日军“飞鹰”号的航母续航距离是多少？|在马里亚纳大海战中击沉了日军“飞鹰”号
Q_25539jjcjj	中国海军最新型的导弹驱逐舰装备的是哪种雷达？|中国海军最新型的导弹驱逐舰
Q_43116ckcgn	我国挤进世界最强远距离步枪前七的枪为什么有着"中国的巴雷特"之称？|我国挤进世界最强远距离步枪前七
Q_06128kdqsk	将在2023年开始购买并开工“未来水面战斗舰”的军队计划于什么时候装备一艘大型无人水面战斗舰艇？|将在2023年开始购买并开工“未来水面战斗舰”
Q_03285scnkd	第一种在机动性上能与零式匹敌的美国战斗机其起落架采取了什么技术？|第一种在机动性上能与零式匹敌的美国战斗机
Q_51616hjcnj	1965年，中国自行设计的强击机有什么典型符号？|1965年，中国自行设计的强击机
Q_36949hkcdh	被誉为力量与美的结合的手枪转轮式弹仓被设计成向左推出的原因是什么？|被誉为力量与美的结合的手枪转轮式弹仓被设计成向左推出
Q_19054yyydh	1943年以后与独立级轻型航空母舰配合作战的航母，该级航母续航力多少呢？|1943年以后与独立级轻型航空母舰
Q_16768gdkdg	世界上最早进行研制的第三代战斗机是属于什么类型的战斗机？|世界上最早进行研制的第三代战斗机
Q_20956hscgg	为什么全部、永久性地拆除由MAZ-7907导弹运输车运载的洲际弹道导弹？|为什么全部、永久性地拆除由MAZ-7907
Q_07141skgjy	美国的一艘战列舰在1942年卡萨布兰卡海战中，创造了最远炮击命中记录，该战列舰是于何时服役的？|美国的一艘战列舰在1942年卡萨布兰卡海战中，
Q_04817yqhqn	德国的军用空运单位在第二次世界大战所开发出来的大型运输机生产了多少架？|德国的军用空运单位在第二次世界大战所开发出来的大型运输机
Q_36451hjknn	AGM-86B巡航导弹所属国的4个防空识别区分别是什么？|AGM-86B巡航导弹
Q_52293hcgdq	中国第一艘自行建造的航空母舰总输出功率约在多少万马力左右？|中国第一艘自行建造的航空母舰
Q_01793hcqqy	美国现役的第一款主动雷达制导视距外空空导弹的长度是多少？|美国现役的第一款主动雷达制导视距外空空导弹
Q_06095gkdsd	世界第一款肩扛对空导弹是哪一年列装的？|世界第一款肩扛对空导弹
Q_23400ydyqh	能够利用隐蔽性强的特性对敌方水面战舰暗中进行袭击俄罗斯核潜艇最新型号的水下排水接近多少？|能够利用隐蔽性强的特性对敌方水面战舰暗中进行袭击
Q_37673nsqkh	被称为二战中最成功的的中型坦克装备新型长身管多少 毫米炮？|被称为二战中最成功的的中型坦克
Q_40517kdscg	印度海军正在打算通过购买7艘新一代导弹轻型护卫舰取代的导弹艇的舰炮规格是多少？|印度海军正在打算通过购买7艘新一代导弹轻型护卫舰
Q_00367dssyn	俄罗斯海军的计划建造的第一艘核动力航母的火力和吨位相当于哪艘核动力巡洋舰？|俄罗斯海军的计划建造的第一艘核动力航母
Q_50756hjkkg	澳方通报新漂浮物中国赶赴搜救的邮轮，6月10日18时20分许，在哪里发现一艘航迹和船舶信息非常可疑的油船？|澳方通报新漂浮物中国赶赴搜救的邮轮，6月10日18时20分许，在哪里发现一艘航迹和船舶信息非常可疑的油船
Q_12415shsqn	世界上速度最快的飞机是在哪一年首飞？|世界上速度最快的飞机
Q_47020jcnkd	美国最新型的M1A2 SEP V3主战坦克改进的重点是什么？|美国最新型的M1A2 SEP V3主战坦克
Q_41351cghkj	希腊于哪年订购了第四艘被台媒认为和自制潜艇IDS极度类似的潜艇？|希腊于哪年订购了第四艘被台媒认为和自制潜艇IDS
Q_18531gndgq	中国称FC-1“枭龙”战斗机升限为多少米？|中国称FC-1“枭龙”战斗机
Q_08800hkcqk	AV-8的原始设计战斗机的机长为多少米？|AV-8的原始设计
Q_32642jychj	与美国联合飞机公司研制的PBY卡塔琳娜齐名的飞机配备了什么发动机？|与美国联合飞机公司研制的PBY卡塔琳娜
Q_12314yhqkq	目前在全世界拥有大约1000个军事基地，包括位于太平洋地区的军事研究基地的国家的空军哪种战斗机首次向欧洲进行作战部署？|目前在全世界拥有大约1000个军事基地，包括位于太平洋地区的军事研究基地
Q_12689yncck	2004年欧洲萨托里陆军展上KBP仪器设计局首次公开的冲锋枪，该枪枪管长多少呢？|2004年欧洲萨托里陆军展
Q_23681hnkkc	美国空军最值得信赖的轰炸力量的发动机将更换成什么型号？|美国空军最值得信赖的轰炸力量
Q_17230ycshq	德国在1942年研制的第一种弹道导弹以什么当作燃料？|德国在1942年研制的第一种弹道导弹
Q_12018syqjy	我国仿制PP的苏联特色版的手枪研制出的手枪系统名字是什么？|我国仿制PP的苏联特色版
Q_16905hgqkk	上世纪60-70年代，意大利最有代表性的舰炮有一个什么美誉？|上世纪60-70年代，
Q_28135sghkq	哪艘军舰于2012年调入中国海军三大舰队之中防御海域最大、实力最强的舰队，执行巡逻任务，由护卫舰变更为巡逻舰 ？|哪艘军舰于2012年调入中国海军三大舰队之中防御海域最大、实力最强的舰队
Q_13506qnnnd	世界上最先进的突击战斗直升机的巡航速度是多少？|世界上最先进的突击战斗直升机
Q_52484cnysn	在1956年全世界最大的运输机机翼面积多少平方米？|在1956年全世界最大的运输机
Q_26187qdhgk	我国首款外贸型高空高速无人机电子侦察型主要作用是什么？|我国首款外贸型高空高速无人机
Q_16506cyjhh	称伊朗违反伊核协议的国家原本20日晚准备做什么？|称伊朗违反伊核协议
Q_02121gcggd	FN-6可迎头攻击飞行速度为多少米/秒的目标？|FN-6可迎头攻击飞行速度为
Q_08806hkndh	2015年是韩国和在美国的亚太战略中被作为重要的跳板的国家邦交正常化几十周年？|2015年是韩
Q_24281jngny	法国海军史上最强大的一级战列舰的满载排水量多少吨？|法国海军史上最强大
Q_53715qyssk	参加了珍珠港的战斗并被击沉，战后成为一艘纪念舰保存至今并获评为什么？|参加了珍珠港的战斗并被击沉，战后成为一艘纪念舰保存至今
Q_08801khqng	“卡伯特”号在后来的战场上的主要任务是什么？|“卡伯特”号在后来的战场上
Q_19138yhhdk	美国海军最新的两栖攻击舰的舰长是多少？|美国海军最新的两栖攻击舰
Q_28929dyshk	防坦克雷在布置以后多少天内都可以发挥作用？|防坦克雷在布置以后多少天内都可以发挥作用
Q_54699jcckg	越战中最大规模的战场搜救行动的军队M19反坦克地雷，该地雷内部装有多少公斤的炸药？|越战中最大规模的战场搜救行动的军队M19反坦克地雷，该地雷内部装有
Q_04156jsjhj	G43半自动步枪所借鉴的型号是根据哪个型号改进而成的？|G43半自动步枪
Q_00318hkchc	美国空军正在考虑为迄今为止美国最重的轰炸机采购新的外挂架的目的是什么？|美国空军正在考虑为迄今为止美国最重的轰炸机
Q_23673jgynh	我国穿甲能力在当时已居世界前列的坦克炮被很多网友亲切的称呼为什么？|我国穿甲能力在当时已居世界前列
Q_23147ggyqh	“锆石”高超音速巡航导弹的飞行速度和射程分别是多少？|“锆石”高超音速巡航导弹
Q_44139gykhk	美国海军的第二艘航母，其共获得了几枚战斗之星勋章呢？|美国海军的第二艘航母，其共获得了几枚战斗之星勋章
Q_49276kshdn	哪级舰是以苏联海军从沙皇俄国继承而来的唯一一级战列舰为蓝本进行简单修改的？|哪级舰是以苏联海军从沙皇俄国继承而来的
Q_06300qkygk	朝雾级驱逐舰比日本建造的第一种通用驱逐舰长多少米？|朝雾级驱逐舰比日本建造的第一种通用驱逐舰
Q_07323yjckg	二战后唯一可以与美国匹敌的强国因为相信了美国的言论将正在建设的什么航母停工？|二战后唯一可以与美国匹敌的强国
Q_09522nyqjq	日本海上自卫队的亚洲第一款“盾舰”满载排水量是多少？|日本海上自卫队的亚洲第一款“盾舰”
Q_04341jcgsk	在新加坡东部和马六甲海峡附近与一艘商船Alnic MC发生碰撞的驱逐舰是以什么命名的?|在新加坡东部和马六甲海峡附近与一艘商船Alnic MC发生碰撞
Q_22297dhkkn	二战中最著名的俯冲轰炸机第一架批量生产型的推出时间是哪一天？|二战中最著名的俯冲轰炸机第一架批量生产型
Q_21029yddkk	世界上第一个研制出现代意义上的反舰导弹被人们称为什么？|世界上第一个研制出现代意义上的反舰导弹
Q_47542sqsgd	“约翰斯顿”号属于的舰级从1941年开始，到1945年，总共建造了多少艘？|“约翰斯顿”号属于的舰级从1941年开始，到1945年，总共建造了
Q_44877hqcsk	被超级巴祖卡火箭筒取代的反坦克抛射器,安装脚架后重多少公斤？|被超级巴祖卡火箭筒取代
Q_04211dkqgy	在佛罗里达州埃格林空军基地完成了发展试验的新型JDAM被用在了什么战机上进行了试验？|在佛罗里达州埃格林空军基地完成了发展试验
Q_17056khkyh	世界上第一架突破3马赫的飞机于1月28日在什么地方首次亮相？|世界上第一架突破3马赫的飞机
Q_19623hjqqh	主要搭载于"雷电"A-10战机的机关炮的炮弹使用哪种？|主要搭载于"雷电"A-10战机
Q_23237gjgss	“毒刺”（FIM-92A）的基础型有哪些缺点？|“毒刺”（FIM-92A）
Q_46661dcsyd	金一南认为1998年12月对伊拉克发动的“沙漠之狐”行动的国家打压伊朗的最终目的是什么？|金一南认为1998年12月对伊拉克发动的“沙漠之狐”行动
Q_00915ckhhk	中国长征系列第251次发射的火箭700公里太阳同步轨道运载能力大概是多少？|中国长征系列第251次发射的火箭700公里太阳同步轨道运载能力
Q_16136dddhq	初期上装备的动力是，加拿大普拉特惠特尼公司生产的PT6C-67B涡轴发动机民用型中国直升机，是几吨级武装直升机？|初期上装备的动力是，加拿大普拉特惠特尼公司生产的PT6C-67B涡轴发动机民用型
Q_13070kqqqq	目前世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机采用了什么型号的发动机？|目前世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机采用了什么型号的发动机
Q_15802gydhh	苏-30系列的最新版于什么开始首飞？|苏-30系列的最新版
Q_17656ggqyy	“雷电”战斗机的生产国在什么战斗机的基础上研制Saeqeh？|“雷电”战斗机的生产国在什么战斗机的基础上研制Saeqeh
Q_17278qcyqy	在越南战争期间美国发起的规模最大、也是最后一次空中战役“后卫-2”中，越南空军所使用的防空导弹具有哪些缺点？|在越南战争期间美国发起的规模最大、也是最后一次空中战役“后卫-2”
Q_19116sdynh	1964年8至10月，和班布里奇号组成护航编队的巡洋舰是全世界第一艘什么战斗舰艇？|1964年8至10月，
Q_22880hqdng	全世界第一艘核动力航空母舰编制多少人？|全世界第一艘核动力航空母舰
Q_39715dsqkj	中国研制的第三代中低空、中近程地空导弹武器系统由什么组成？|中国研制的第三代中低空、中近程地空导弹武器系统
Q_09935cgqcg	是世界上最闻名的陆军野战防空武器，该系列的第五代是在哪年制作成的？|是世界上最闻名的陆军野战防空武器
Q_01326njqjg	我国海军大批量用以替换730型近防炮的炮，该炮在哪部电影中出现过呢？|我国海军大批量用以替换730型近防炮
Q_49410gjgnk	被称为“闪耀的谢菲”的巡洋舰满载多少吨？|被称为“闪耀的谢菲”
Q_27033csqkd	同时具有发射世界上最大的高轨道商业通信卫星的能力和一箭发射两颗较大高轨道卫星能力的航天局共有多少个成员国家？|同时具有发射世界上最大的高轨道商业通信卫星的能力
Q_20014cjdcs	空中预警机出口第三大国家已经装备了至少哪三种型号的预警机？|空中预警机出口第三大国家
Q_47449yshjg	俄罗斯第一种装备AIP系统的常规动力潜艇水下航速是多少？|俄罗斯第一种装备AIP系统的常规动力潜艇
Q_11298sqscs	全球最大的气垫船使用的是什么型号的汽轮机？|全球最大的气垫船
Q_21626sqgqg	全世界最大的轰炸机的基地是哪个？|全世界最大的轰炸机
Q_28346dckjg	德国的“马铃薯专用锤”手榴弹整体重量从700克降到了多少克？|德国的“马铃薯专用锤”手榴弹整体重量从700克降到了
Q_25723kdcdh	哪款无人机采用了喷气式发动机，且采用了进气口位于机背的方案，与美国RQ-4高空无人侦察机无人机相似？|哪款无人机采用了喷气式发动机，且采用了进气口位于机背的方案，
Q_39887khsyc	被称为 “数字化的‘布莱德利’战车使用哪种防御器材？|被称为 “数字化的‘布莱德利’战车
Q_02906hksyj	在“GreenGriffin”联合演习中德国空降部队的空降战车有两种型号，它们分别是？|在“GreenGriffin”联合演习
Q_18305hcqsh	1922年美国服役的航母，该航母在哪个工厂被改装的呢？|1922年
Q_54310ygyjy	在2月27日印巴空战当天，哪个地区损失了一架2012年11月俄罗斯正式向墨西哥韦拉克鲁斯州的海军交付的军用直升机？|在2月27日印巴空战当天，哪个地区损失了一架2012年11月俄罗斯正式向墨西哥韦拉克鲁斯州的海军交付
Q_29277ydcnh	1976年MK19再次进行改进后的新型号榴弹发射器宽度是多少？|1976年MK19再次进行改进
Q_29571cqhgh	从运载能力上来看，目前中国最大型的自主研制军用飞机同美俄还有一定差距，排名为世界第几？|从运载能力上来看，目前中国最大型的自主研制军用飞机
Q_35218qjkhs	“阿莫斯”系统的特点是什么？|“阿莫斯”系
Q_10022cgkjs	随着“海鹞”战斗机退役真正成为直升机母舰，该级航母三号舰是叫什么呢？|随着“海鹞”战斗机
Q_12187nsskq	哪款导弹费用超过全球可查数据中速度最快的一款洲际导弹？|哪款导弹费用超过全球可查数据中速度最快的一款洲际导弹
Q_34727kgkks	如今计划在2019年开始批量建造12艘拉达级的国家，在2013年3月时报道还将向中国出售几艘阿穆尔级常规潜艇？|如今计划在2019年开始批量建造12艘拉达级
Q_47635hknhg	改名为“Granite State”号炮艇的排水量是多少？|改名为“Granite State”号
Q_46525ynskk	准备在太空建造一个“星际迷航式”军用空间站的国家其哪位宇航员目前位于国际空间站上？|准备在太空建造一个“星际迷航式”军用空间站
Q_22240ghdcn	第一次世界大战期间，美国仿自德国毛瑟式步枪枪机的一种步枪有什么缺点？|第一次世界大战期间，美国仿自德国毛瑟式步枪枪机的一种
Q_01027hqsgh	授意日本设计研发弥勒0.38英寸特警用转轮手枪的国家在内战时期使用的最著名、最畅销的手枪是？|授意日本设计研发弥勒0.38英寸特警用转轮手枪
Q_34719nqsdq	未被战斗机家族中除名的螺旋桨战机，该机有能力执行广泛的什么任务呢？|未被战斗机家族中除名的螺旋桨战机，该机有能力执行广泛的
Q_28290ynjkh	根据《蒙特勒公约》具备武装能力的航空母舰是被禁止通行海上盾牌2019联合演习的地区哪个区域？|根据《蒙特勒公约》具备武装能力的航空母舰是被禁止通行
Q_13041sccds	E-2“鹰眼”预警机的衍生型号采用了怎样的机翼设计？|E-2“鹰眼”预警机的衍生型号
Q_12213csgjg	日本第二艘摩耶级驱逐舰满载排水量应在多少吨左右？|日本第二艘摩耶级驱逐舰
Q_01810ygycc	正在研究一种可以用集装箱发射的远程巡航导弹的国家最近取得了斯里兰卡汉班托塔港多少年的租赁权？|正在研究一种可以用集装箱发射的远程巡航导弹
Q_09558gcgqn	中国哈尔滨飞机工业集、法国空客直升机公司共同研发的中型多用途直升机使用的是哪种发动机？|中国哈尔滨飞机工业集、法国空客直升机公司共同研发的中型多用途直升机
Q_16530jgqdg	1894年甲午战争中，邓世昌任管带冲向日舰被击沉的战舰打捞时捞出来多少颗步枪子弹？|1894年甲午战争中，邓世昌任管带
Q_42217hshhn	被国台办首次点名批“大放厥词”后并没有收敛的人面对蓝绿夹击决定“选一头”做了什么？|被国台办首次点名批“大放厥词”后并没有收敛
Q_05009nnkgk	至2009年，生产SY-1“蚕”式反舰导弹的国家共建造了多少艘022导弹艇？|至2009年，生产SY-1“蚕”式反舰导弹
Q_08485ckhjd	苏联研制的最大运载火箭有着多少吨的自重？|苏联研制的最大运载火箭
Q_17655ndhdn	由韩国人最骄傲的“国产”教练机衍生出来的韩国航宇工业的拳头产品叫什么？|由韩国人最骄傲的“国产”教练机衍生出来的韩国航宇工业的拳头产品
Q_33376qyhqy	第四批赴马里维和部队的“蓝盔勇士”代表隶属的集团军，其集团军被誉为什么呢？|第四批赴马里维和部队的“蓝盔勇士”代表
Q_43147snyjj	由法国DCNS集团负责建造并服役于法国海军的轻型多用途护卫舰最新的一艘是哪艘军舰？|由法国DCNS集团负责建造并服役于法国海军的轻型多用途护卫舰
Q_29255nsccd	恢复荣光排头兵国家研究的“微风”护卫舰正常排水量约为多少吨？|恢复荣光排头兵国家研究的“微风”护卫舰正常排水量约为
Q_20658kccqy	推行针对中国的“重返亚太”战略方针的国家在2010年公开提出准备向印度出售哪款隐身舰载机？|推行针对中国的“重返亚太”
Q_28326hksqq	由美国枪械发明家约翰·勃朗宁设计，FN公司改进并生产的半自动手枪有效射程是多少？|由美国枪械发明家约翰·勃朗宁设计，FN公司改进并生产的半自动手枪
Q_40502ykyhc	RPG系列便携式反坦克武器中的最新型号总共有两种弹药，它们分别是？|RPG系列便携式反坦克武器中的最新型号
Q_51007dysqh	世界上最小的火箭手榴弹杀伤半径是多大？|世界上最小的火箭手榴弹
Q_17299ysqhq	4月14日凌晨，拥有“红眼睛”导弹的国家的轰炸机向叙利亚大马士革的科研中心发射了19枚JASSM-ER巡航导弹成为哪个导弹的首次实战？|4月14日凌晨，拥有“红眼睛”导弹的国家的轰炸机向叙利亚大马士革的科研中心发射了19枚JASSM-ER巡航导弹
Q_11011ysjdd	单从功能上看可以算作突击步枪鼻祖的步枪产量为什么不高？|单从功能上看可以算作突击步枪
Q_50912gcgns	55型驱逐舰可以发射的导弹除东风10A之外还有哪些？|55型驱逐舰
Q_00944cdsdy	在1965年9月宣布洛克希德成为赢家的国家哪架飞机继任了C-54“空中霸王？|在1965年9月宣布洛克希德成为赢家
Q_33766ggyny	号称世界第一的德国榴弹炮最大行驶速度是多少？|号称世界第一的德国
Q_19291gghyy	世界十大驱逐舰中排名第六的驱逐舰其主要作战任务是什么？|世界十大驱逐舰
Q_03546yygyh	世界第一款步兵战车将什么能力放在了非常重要的位置。|世界第一款步兵战车将什么能力放在了非常重要的位置。
Q_11613nkchd	俄罗斯在2013年年底前向中国用户交付了的32架战机每架能搭载多少人？|俄罗斯在2013年年底前向中国用户交付了
Q_28586dnhdg	被沙特退回的以色列无人机续航时间是多少？|被沙特退回的以色列无人机
Q_47821knysc	我国独立自主研发的首款专业武装直升机最大起飞重量与哪些先进的直升机相当？|我国独立自主研发的首款专业武装直升机
Q_31346hdcqc	新中国生产的第一款大口径火炮是根据前苏联哪款榴弹炮仿制的？|新中国生产的第一款大口径火炮
Q_26699nhgcq	曾希望以帮助南越政府的名义介入越南政局的国家加入二战原因是什么？|曾希望以帮助南越政府的名义介入越南政局
Q_18952ynhqn	当今最强的短程空对空导弹可以打击的作战对象是什么？|当今最强的短程空对空导弹
Q_01942dccys	当今世界经历实战次数最多的主战坦克是哪一年装备到以色列军队的？|当今世界经历实战次数最多的主战坦克
Q_29725qkqjd	和41式75mm山炮为主的联队炮中队的野炮炮管长度是多少毫米？|和41式75mm山炮
Q_28984gqqkh	被网友调侃为烧火棍导弹的导弹和什么导弹目前仍是俄军主力战机空空弹中的黄金组合 ？|被网友调侃为烧火棍导弹的导弹和什么导弹目前仍是俄军主力战机空空弹中的黄金组合 
Q_42545ndcsn	我国自主研发生产的第一种轻型冲锋枪理论射速高达多少？|我国自主研发生产的第一种轻型冲锋枪
Q_45046yqncs	12700型扫雷舰是目前“阿纳托利·什列莫夫”号的所属国正在建造的新一代扫雷舰，计划建造多达多少艘？|12700型扫雷舰是目前“阿纳托利·什列莫夫”号的所属国正在建造的新一代扫雷舰，计划建造多达
Q_28454kskjj	SBD最终被第二次世界大战期间同盟国生产最多的俯冲轰炸机取代的原因是？|SBD最终被第二次世界大战期间同盟国生产最多的俯冲轰炸机
Q_12851sjqkj	后来 GNAT-750演变成了具有划时代意义的作战无人机的机长是多少？|后来 GNAT-750演变成了具有划时代意义的作战无人机
Q_02627hkgcg	西方人将俄文一词的拉丁字母拼写意译为“鲨鱼”级的潜艇，在水下最大航速为？|西方人将俄文一词的拉丁字母拼写
Q_18198cdsjc	自2002年年中以来，流传J－lO新型战斗机携带多少枚世界上最可靠的空对空武器系统？|自2002年年中以来，流传J－lO新型战斗机携带
Q_03450qqjdy	堪称世界上武装最强的轻型护卫舰又称之为什么？|堪称世界上武装最强的轻型护卫舰
Q_31799kskcq	在抗战前引进了24架CR.32战机的国家在什么时期向英国紧急订购了36架斗士战斗机（含4架备件机）？|在抗战前引进了24架CR.32战机的国家在什么时期向英国紧急订购了36架斗士战斗机（含4架备件机）
Q_00986hqsys	由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所开发、研制、制造的武装直升机兼侦察直升机的综合作战能力可能不如哪一款直升机？|由中航工业哈尔滨飞机制造公司及602直升机研究所开发、研制、制造的武装直升机兼侦察直升机
Q_19624hdkgd	人民海军的经典舰艇型号并一度成为了人民海军水面舰艇部队的象征的舰艇被网友起的诨名叫什么？|人民海军的经典舰艇型号并一度成为了人民海军水面舰艇部队的象征
Q_27633sncqh	全球最大的高科技武器装备供应商一旦查到巴基斯坦在与印度的冲突中动用了哪架战机巴基斯坦就会遇到外交和军事上的双重麻烦？|全球最大的高科技武器装备供应商一旦查到巴基斯坦在与印度的冲突中动用了哪架战机巴基斯坦就会遇到外交和军事上的双重麻烦
Q_00423cdnnj	台湾在早期研制的T86式步枪样枪基础上改进而来的枪械配备的多功能刺刀有什么用？|台湾在早期研制的T86式步枪样枪基础上改进而来的
Q_11450yknqk	为了更好的武装自己美国空军应该重新考虑购买新的F-35B以取代的战斗机可承受多少毫米炮弹的打击？|为了更好的武装自己美国空军应该重新考虑购买新的F-35B
Q_03694ndqqk	“三八大盖”的同门兄弟是哪款步枪？|“三八大盖”
Q_16704jdjgs	怀俄明级战列舰的改进型战舰的二号舰的标准排水量是多少？|怀俄明级战列舰的改进型
Q_18655dndyh	面对大陆战机绕台常态化，表示台湾军方必须重新修订SOP的党派打算把哪个型号的导弹和潜艇“束之高阁”？|面对大陆战机绕台常态化，表示台湾军方必须重新修订SOP
Q_51882jghsq	代表了中国近代自产战舰的最高水平的巡洋舰被日军俘获后叫什么？|代表了中国近代自产战舰的最高水平
Q_21299qqyds	研制68式爆破筒的国家用哪种火箭筒替代了69式40毫米火箭筒？|研制68式爆破筒的国家用哪种火箭筒替代了69式40毫米火箭筒
Q_16295gyjqj	日军使用的第一款两栖装甲战斗车辆是首次实战是哪一年？|日军使用的第一款两栖装甲战斗车辆
Q_05299ndqgq	动力系统与高波级驱逐舰保持一致的军舰采用什么提供动力？|动力系统与高波级驱逐舰
Q_07211sjjyg	出动4架战机和2艘军舰，前往台湾东南海域屏东外海的军队，其所属的“破浪”号什么时候正式下水？|出动4架战机和2艘军舰，前往台湾东南海域屏东外海
Q_21574yyksc	在“火星”-12中远程弹道导弹的基础上改进而来的导弹投掷能力怎么样？|在“火星”-12中远程弹道导弹的基础上改进而来的
Q_16482khgkn	第2艘以海军上将雷蒙德·斯普鲁恩斯为名的美国海军舰艇的满载排水量是多少？|第2艘以海军上将雷蒙德·斯普鲁恩斯为名的美国海军舰艇
Q_29462cgkdn	研制SR-25步枪的国家陆军推出一种比M110半自动狙击系统枪长更短、重量更轻的哪种半自动狙击系统？|研制SR-25步枪的国家陆军推出一种比M110半自动狙击系统
Q_25990skdcc	格鲁曼公司二战中研制的最后一种舰载战斗机使用的是哪种发动机？|格鲁曼公司二战中研制的最后一种舰载战斗机
Q_15810gskqj	与萨姆-4防空导弹一起构成高空防空体系的防空导弹的弹体长度为多少米？|与萨姆-4防空导弹一起构成高空防空体系
Q_29592gcyqh	与美国海军“快速战斗支援舰”概念高度类似的军舰的排水量达多少吨？|与美国海军“快速战斗支援舰”概念高度类似
Q_12081dssjd	2011年哪次军事行动中，法国自主研发的第一款多用途战斗机参加哈麦丹禁飞区任务？|2011年哪次军事行动中，法国自主研发的第一款多用途战斗机
Q_29713gsgsd	世界上扫雷能力最强的国家为弥补航空母舰的不足做出了哪些改变？|世界上扫雷能力最强的国家
Q_17472chsks	乌克兰为“天然气债务”向俄罗斯交付的洲际弹道导弹长多少米？|乌克兰为“天然气债务”向俄罗斯交付
Q_01905csyhd	什么时间法国历史上第一艘航母载着法国的金条前往北美？|什么时间法国历史上第一艘航母载着法国的金条前往北美
Q_08789gsydn	2012年5月，澳大利亚通过对外军售计划订购的10架战术运输机共花费了多少钱？|2012年5月，澳大利亚通过对外军售计划订购
Q_28340nycjk	“披着羊皮的老虎”的巡逻舰，其首舰是什么号？|“披着羊皮的老虎”
Q_20774gdhjc	在空中手术刀的基础上研制的是哪架战斗机？|在空中手术刀的基础上研制
Q_20669kkgss	准备替代已驶往印度洋的“斯坦尼斯”号航母编队的航母编队2013年3月28日抵达哪个船厂，开始换料大修？|准备替代已驶往印度洋的“斯坦尼斯”号航母编队
Q_24098hqccj	全球第三套获联合国认可的卫星导航系统的第46颗导航卫星是由那个型号的火箭发射的？|全球第三套获联合国认可的卫星导航系统
Q_44095hyjqs	英国在海上微风-2019演习中出动的登陆舰的标准排水量是多少？|英国在海上微风-2019
Q_06977jgcjd	二战时唯一没有装备转轮手枪的国家专为手部力量薄弱人士推出了PK380手枪的公司是？|二战时唯一没有装备转轮手枪的国家
Q_19926nqscs	伊拉克战争中，伊拉克军队使用的防御型杀伤手榴弹采用双层弹体，主要依靠什么杀伤敌人呢？|伊拉克战争中，伊拉克军队使用
Q_25602qsqcc	去年年底承诺出售AGM-88型“哈姆”高速反辐射导弹给台湾的国家拥有的最先进的反辐射导弹型号是？|去年年底承诺出售AGM-88型“哈姆”高速反辐射导弹给台湾
Q_19844hgskc	2008年11月8号造成20人遇难的是俄罗斯的哪艘“狗鱼/梭鱼”级核潜艇？|2008年11月8号
Q_44767ddggd	拉格-3的原型飞机于什么时候首次试飞？|拉格-3的原型
Q_40240nygnn	“查克里·纳吕贝特”号航母姊妹舰的舰长是多少？|“查克里·纳吕贝特”号航母
Q_24711gngdy	日本陆军在第二次世界大战中唯一量产的倒置V型汽缸、液冷式活塞引擎战机的航程是多少？|日本
Q_19527dkqcs	拥有“舒适”号医院船的国家建造了的护航航空母舰主要有哪些级？|拥有“舒适”号医院船
Q_20941gjsjy	发射了一种首次投入实战的新型隐形空地导弹的国家的被封存的空地核导弹是？|发射了一种首次投入实战的新型隐形空地导弹
Q_06944jnhkh	抗日战争中中国军队使用的最主要的轻机枪是什么时候开始设计的？|抗日战争中中国军队使用的最主要的轻机枪
Q_30941hdnjc	舰体是利用重型载机巡洋舰瓦良格号改装而来的航母哪一天交付海军？|舰体是利用重型载机巡洋舰瓦良格号改装而来的
Q_23222qdnkd	“红旗”战机对抗演习中，德国空军参与演习首次派出的战斗机，其的用途是什么呢？|“红旗”战机对抗演习中，德国空军参与演习首次派出的战斗机，
Q_28591jsqdy	2009年7月5日，境内外势力里应外合的乌鲁木齐市打砸抢烧严重暴力犯罪事件，该势力以什么为代表？|2009年7月5日，境内外势力里应外合的乌鲁木齐市打砸抢烧严重暴力犯罪事件，
Q_54534jcdqk	“轨道核轰炸机”的载荷能力是多少？|“轨道核轰炸机”
Q_18227ggsdq	我国在对越自卫反击战中暴露出许多问题的坦克公路上最快时速是多少？|我国在对越自卫反击战
Q_52419yqjyg	以武力威慑伊朗的国家建造的第五艘尼米兹级航空母舰是哪一艘？|以武力威慑伊朗的国家建造的第五艘尼米兹级航空母舰
Q_41895sjdqg	美国军方第一种兼具战斗机与攻击机身份的战机最大时速是多少？|美国军方第一种兼具战斗机与攻击机身份的
Q_14002chngy	P-39的制造国拒绝了什么而选择了塞夫斯基P-35？|P-39的制造国拒绝了什么而选择了塞夫斯基P-35
Q_13829qjqgq	为美国空军设计最后活塞引擎轰炸机的公司为B-29设计了波音117型机翼，全长多少米？|为美国空军设计最后活塞引擎轰炸机的公司为B-29设计了波音117型机翼，全长
Q_34277ghdqk	被人们评价使奴隶获得了平等的人在1835 年10月22日获得了为多少号的英国专利？|被人们评价使奴隶获得了平等的人在1835 年10月22日
Q_35288ssjqy	在2006年珠海航展上亮相中国人民解放军的主力反舰导弹之一的导弹长度是多少？|在2006年珠海航展上亮相中国人民解放军的主力反舰导弹之一
Q_24245sgjjh	4月2日援引美国《国家利益》网站消息时表示，苏联第一种设计思想定义的第四代战斗机已经超过了美国的哪种战斗机？|4月2日援引美国《国家利益》网站消息时表示，
Q_25271gggch	有史以来最昂贵的飞机最多可载重多少吨？|有史以来最昂贵的飞机
Q_05754dhkqj	二战时日本最完美的驱逐舰它最大航速为多少节？|二战时日本最完美
Q_40422hjqdd	于1949年至1979年装备法国军队的冲锋枪，枪管长度是多少毫米呢？|于1949年至1979年装备法国军队
Q_01482qhssd	目前已知泰国皇家空军已经接收了多少架电子战能力全球最强的战斗机？|目前已知泰国皇家空军已经接收了
Q_46160hdcdd	八十年代末没有舰空导弹的海军的国家，在2016年首次展示了？|八十年代末没有舰空导弹的
Q_32334hcjsg	20世纪初曾被冠以“天下第一枪”美名的手枪的两个缺点是什么？|20世纪初曾被冠以“天下第一枪”美名
Q_08338knghy	二战以后英国所建造的最大水面战舰，在海上试验第二阶段中，其从曼彻斯特到苏格兰西海岸成功跟踪了一架什么战斗机？|二战以后英国所建造的最大水面战舰，在海上试验第二阶段中，其从曼彻斯特到苏格兰西海岸成功跟踪了一架
Q_19351qjqns	第三代重型反坦克导弹主要用于攻击一百米以上五千米一下距离的坦克及装甲目标，它威力和命中精度都达到世界最先进水平，这款导弹系统什么组成？|第三代重型反坦克导弹主要用于攻击一百米以上五千米一下距离的坦克及装甲目标，它
Q_13614kddgh	伊朗一直视“伊朗国家解放阵线”为该国的帮凶，而该国军队曾将什么航母战斗群部署在波斯湾呢？|伊朗一直视“伊朗国家解放阵线”为
Q_32087qdckh	可能会成为第一种具备行进间射击能力的非炮塔式自行迫击炮系统从接受射击指令到定位、瞄准和发射需多久？|可能会成为第一种具备行进间射击能力的非炮塔式自行迫击炮
Q_27421hhkhc	美国通过什么法案来阻止第三国购买俄罗斯“金刚石-安泰”集团公司生产的最新型远程防空导弹系统？|美国通过什么法案来阻止第三国购买俄罗斯“金刚石-安泰”集团公司
Q_23718skcds	IS-3重型坦克的原型重量和德国的什么坦克是一个级别的？|IS-3重型坦克
Q_42855ckygc	美国空军装备的最后一种活塞战斗机首飞是什么时候？|美国空军装备的最后一种活塞战斗机
Q_35405dqhjs	世界上应用最广泛的“重型”武器最大射程是多少？|世界上应用最广泛的“重型”武器
Q_29005ykhch	华沙条约组织的创始国的“T—72”坦克火炮口径是多少？|华沙条约组织的创始国
Q_29582knnjc	“克努特·拉斯姆森”级巡逻舰的最后的一艘虽然没有直升机机库，但是它配备有什么，让从沿岸或其他丹麦海军舰载直升机能够在此补充燃料，扩大航程？|“克努特·拉斯姆森”级巡逻舰的最后的一艘虽然没有直升机机库，但是它配备有什么，让从沿岸或其他丹麦海军舰载直升机能够在此补充燃料，扩大航程
Q_46125dgckc	世界上研发空中预警机最多的国家在上世纪60年代利用图4轰炸机改进过一架哪种型号的预警机？|世界上研发空中预警机最多的国家
Q_04822cjyqh	目前中国海军中，建造数量最多的一款军舰航速是多少？|目前中国海军中，建造数量最多的一款军舰
Q_27574knygg	将于2012年春决定新型.45口径手枪的生产商的国家将格洛克43是一种单排弹匣供弹的袖珍型自卫手枪称为什么？|将于2012年春决定新型.45口径手枪的生产商
Q_46316hkyjs	制造VP11型轻型防雷车的国家，其制造的哪种型号的装甲车在马里中部的Famsala地区巡逻时被IED（简易爆炸装置）炸翻？|制造VP11型轻型防雷车的国家，其制造的哪种型号的装甲车在马里中部的Famsala地区巡逻时被IED（简易爆炸装置）炸翻
Q_06533gydhg	被称为“中国版咆哮者”采用了什么发动机？|被称为“中国版咆哮者”
Q_53813sykdj	相对于我国自行研制成功的第一个高膛压，高初速，大威力的炮兵反坦克武器系统的炮技术含量更高的是什么武器？|相对于我国自行研制成功的第一个高膛压，高初速，大威力的炮兵反坦克武器系统
Q_11732ccqgc	根据以色列的要求，冷战期间最具标志性的坦克的第一种改进型先后安装了哪些设备？|根据以色列的要求，冷战期间最具标志性的坦克
Q_25921ncdck	美国波音公司的许可下，日本富士重工业公司在日本本土生产直升机在也门的西部战场上被胡赛武装的什么武器给击毁了？|美国波音公司的许可下，日本富士重工业公司
Q_32176hhhyk	美国海军最好的潜艇第18艘什么时候举行下水洗礼仪式的？|美国海军最好的潜艇
Q_53648kjyyn	于2022年起取代韩国军队目前装备的MD500直升机和AH-1直升机的直升机其机鼻下方有一个多少mm的旋转式炮塔？|于2022年起取代韩国军队目前装备的MD500直升机和AH-1直升机
Q_20730gyssj	俄方当中最为神秘的飞机共拥有多少架？|俄方当中最为神秘的
Q_10115sdkhh	有“万能战斗机”之称的日本舰载战斗机，在太平洋战场上被美军哪款飞机横扫呢？|有“万能战斗机”之称
Q_16379qcnhs	最先进的军舰是猎豹的国家可以自行建造的最强大水面作战舰艇是什么？|最先进的军舰是猎豹的国家可以自行建造的最强大水面作战舰艇
Q_12933hyyyy	提出了著名的“600艘舰队计划”的国家排水量最大的一级战列舰是哪级？|提出了著名的“600艘舰队计划”
Q_06150ssyqk	在96式轻机枪的基础上升级而成的轻机枪使用的枪弹是多大口径的？|在96式轻机枪的基础上升级而成的
Q_22612sdncg	世界上飞最快的直升机重约多少吨？|世界上飞最快的直升机
Q_34852kcdss	台湾“自研”的第一款主动雷达制导中距空空导弹最大速度为多少？|台湾“自研”的第一款主动雷达制导中距空空导弹
Q_30913qyckk	世界上首先装备了“百舌鸟”（AGM－45）反辐射导弹的国家在1983年9月的一天对叙利亚哪个地方发动了空袭？|世界上首先装备了“百舌鸟”（AGM－45）反辐射导弹
Q_36318hjjgk	1941年6月21日下令批量生产“喀秋莎”这种武器的国家在卫国战争中打掉了多少发炮弹才取得胜利？|1941年6月21日下令批量生产
Q_17580nsshd	和77式几十年来一直作为中国的主力手榴弹它的全弹质量是多少？|和77式几十年来一直作为中国的主力手榴弹
Q_03411hdydq	哪种驱逐舰是研制90式反舰导弹的国家海上自卫队最新的朝日级驱逐舰二号舰？|哪种驱逐舰是研制90式反舰导弹的国家海上自卫队最新的朝日级驱逐舰二号舰
Q_30916kdqyc	外号是“咖喱”的突击步枪的口径有哪些？|外号是“咖喱”的
Q_17080qgkgd	国产57高射炮是我国在那个年代？|国产57高射炮
Q_26441hckkg	美国空军最值得信赖的轰炸力量是美国空军装备序列中唯一具备发射哪个系列导弹能力的轰炸机？|美国空军最值得信赖的轰炸力量是美国空军装备序列中唯一具备发射
Q_09605jygck	苏联没有把太多的精力花在的坦克上最大行驶距离只有多少千米？|苏联没有把太多的精力花在
Q_10227jqnqh	德国瓦尔特公司最为经典的手枪弹夹容量多少？|德国瓦尔特公司最为经典的
Q_23326qqdcd	早期卡宾枪版本M16的缩短版使用子弹直径为多少？|早期卡宾枪版本M16的缩短版
Q_03202dnckd	我国于1964年前后在萨姆-2型中高空防空导弹基础上研制成功的防空导弹的系统是哪种的？|我国于1964年前后在萨姆-2型中高空防空导弹基础上研制成功
Q_10680gkkdg	荷兰海军将在“鹿特丹”号两栖船坞登陆舰上使用泰雷兹公司的哪种雷达系统？|荷兰海军将在“鹿特丹”号两栖船坞登陆舰上使用泰雷兹公司的
Q_25243hjqjg	二战期间意大利士兵的主要武器全枪重是多少？|二战期间意大利士兵的主要武器
Q_15649dnkdq	1909年克雷曼提出了什么设想，让世界上军事实力最强大国家的人和英国人实现航母梦想带来了希望之光？|1909年克雷曼提出了什么设想，让世界上军事实力最强大国家的人和英国人实现航母梦想带来了希望之光
Q_10101cqhkd	世界各军事强国竞相研制的先进水中兵器其最大航程是多少？|世界各军事强国竞相研制的先进水中兵器
Q_00971nhnjk	在二战结束后因消音性能突出直到1965年才退役的卡宾枪，其有效射程为多少米呢？|在二战结束后因消音性能突出直到1965年才退
Q_15570gsjqd	世界上拥有航母最多也是最强大的国家在2005年搞的一次大型试验是什么？|世界上拥有航母最多也是最强大的国家
Q_39104gcdgk	被称为“劳斯莱斯”的冲锋枪的制作工艺特别考究所以又被称为什么？|被称为“劳斯莱斯”的冲锋枪的制作工艺特别考究
Q_15884shhyq	日本第二代轻巡三号舰的航速是多少？|日本第二代轻巡
Q_41723gscqg	同马来西亚和泰国举行“和平友谊-2018”联合军事演习的国家11日成功进行了哪种试验？|同马来西亚和泰国举行“和平友谊-2018”
Q_12533jyycs	在战争中被大量的作为炮兵侦察机使用的飞机重多少？|在战争中被大量的作为炮兵侦察机使用
Q_22112csyhk	目前我国产量最大、外销成绩最好的直升机是在什么直升机专利的基础上研制生产的？|目前我国产量最大、外销成绩最好的直升机
Q_06689sncks	与霹雳-12相比远远不如的俄罗斯空空导弹，该导弹采用了什么制导呢？|与霹雳-12相比远远不如的俄罗斯空空导弹，
Q_18451ssdgk	世界上最漂亮的战机在美军中于什么时候正式退役？|世界上最漂亮的战机
Q_30189qjjqk	世界上第一辆用钢铁作为材料制造而成的坦克主要武器是什么？|世界上第一辆用钢铁作为材料制造而成的坦克
Q_27186nhqcc	苏联时代诞生具有传奇色彩的主战坦克，该坦克凭借优异的什么特点享誉世界呢？|苏联时代诞生具有传奇色彩的主战坦克，
Q_15158cnkds	法国唯一航母与印度那一艘航母举行一系列海上实战演戏？|法国唯一航母与印度那一艘航母举行一系列海上实战演
Q_20885scjhq	被称为“海上多面手”的护卫舰圆满完成西太平洋的什么海上演习任务？|被称为“海上多面手”的护卫舰圆满完成西太平洋
Q_19854hjsyj	大战中飞得最快的日本飞机引擎罩两侧各有一个较宽的什么？|大战中飞得最快的日本飞机引擎罩两侧各有一个较宽的
Q_46158nshny	印度空军目前拥有的50架法国制造的战斗机埃及空军拥有多少架？|印度空军目前拥有
Q_45356hdjnq	5月22日，成功试射了一枚“布拉莫斯”超音速巡航导弹的战斗机，印度将为其战斗机配备以色列制导的哪个炸弹？|5月22日，成功试射了一枚“布拉莫斯”超音速巡航导弹
Q_25650cjckq	幻影-2000战机的制造国派“维克拉玛蒂亚”号航母搭载了什么飞机出港？|幻影-2000战机的制造国派“维克拉玛蒂亚”号航母
Q_31657cshqg	取得“620次任务只损失一架”的记录的战斗机，其后继机是什么？|取得“620次任务只损失一架
Q_09460gjjcq	二战前英国建造的最后一级战列舰排水量是多少？|二战前英国建造的最后一级战列舰
Q_08233jygjc	”二战最优秀的战斗机“的长度是多少？|”二战最优秀的战斗机“
Q_47738nhssd	中国第一种引发世界关注的空对空导弹的弹长是多少？|中国第一种引发世界关注的空对空导弹
Q_13308dqcqc	比利时生产的 BDX MK2改进而成的装甲车战斗全重是多少？|比利时生产的 BDX MK2改进而成
Q_02253ydcdy	首个完全由以李罗权为太空计划室”主任的地方自己独立控制的空间卫星系统是？|首个完全由以李罗权为太空计划室”主任的地方自己独立控制的空间卫星系统
Q_19417hjnck	皇家海军已经进入了寿命的末期并且将在五六年之内退役完毕的攻击核潜艇水面排水量是多少？|皇家海军已经进入了寿命的末期并且将在五六年之内退役完毕
Q_02231jgdqd	歼20一直使用的发动机是一款什么发动机？|歼20一直使用的
Q_33860gqjhs	太平洋战争中日本帝国舰队的噩梦的轰炸机取代了产量很少性能不佳的哪架轰炸机？|太平洋战争中日本帝国舰队的噩梦
Q_05857hcgqg	我国海军参演中俄“海上联合-2014”军演中使用的驱逐舰是什么时候开始服役的？|我国海军参演中俄“海上联合-2014”军演
Q_13858snqgc	拒绝向菲律宾转交订购的2万5000支M4A1卡宾枪的国家计划将哪个步枪升级到M4A1+（M4A1 Plus）？|拒绝向菲律宾转交订购的2万5000支M4A1卡宾枪
Q_31683hkkdh	英国唯一一艘由战列舰改装的航空母舰搭载过的舰载机有哪些？|英国唯一一艘由战列舰改装的航空母舰
Q_07907ndjhj	美方以危及F—35项目为由一直阻止土耳其从俄罗斯引进的导弹系统，是通过哪款军用运输机运送的？|美方以危及F—35项目为由一直阻止土耳其从俄罗斯引进
Q_03247gknyk	以色列最先进的主战坦克沿用是哪个坦克的120毫米滑膛炮？|以色列最先进的主战坦克沿用是哪个坦克的120毫米滑膛炮
Q_10187dqhyg	台湾省自制的首艘隐形导弹巡逻舰满载排水量多少？|台湾省自制的首艘隐形导弹巡逻舰
Q_27777qsgjy	第一支专为精确射击而生的军用步枪在正式列装时装备的是什么瞄准镜？|第一支专为精确射击而生的军用步枪
Q_04169knjhj	除M110外，M53/55的后继者发射常规炮弹的最大射程是多少？|除M110外，M53/55
Q_07597jnhhd	总体来说，新的7000吨级巡洋舰的原型舰的设计和北洋水师中谁类似？|总体来说，新的7000吨级巡洋舰
Q_42822nydjn	中国目前使用最广泛的枪使用什么子弹？|中国目前使用最广泛的枪
Q_46431sshhk	以色列在“六日战争”中吸取教训研制的突击步枪，该枪最大射程为多少米呢？|以色列在“六日战争”中
Q_43265yjhqs	“飞行迫击炮”的所属国的SM-4型车载速射迫击炮配有火控计算机和电机驱动的方向机，有什么作用？|“飞行迫击炮”的所属国的SM-4型车载速射迫击炮配有火控计算机和电机驱动的方向机，
Q_26719qcdks	由英、德、意和西班牙4国联合研制的一款多用途战斗机的空重是多少吨？|由英、德、意和西班牙4国联合研制的一款多用途战斗机
Q_24916yjggd	SA-2的动力装置是什么？|SA-2的动力装置
Q_17274nykcy	1888年经过李鸿章数十年的苦心经营成为亚洲第一的舰队共有多少辅助军舰？|1888年经过李鸿章数十年的苦心经营
Q_29327cnksj	于1966年开始研制的“民兵”导弹型号的突出特点是什么？|于1966年开始研制
Q_07884skggj	在RT-2PM基础上研制的新一代洲际弹道导弹的导弹系统为什么引起世人的关注？|在RT-2PM基础上研制的新一代洲际弹道导弹
Q_12319nqckj	用于替代肖特C-23C“夏尔巴人”的战术运输机前身是什么？|用于替代肖特C-23C“夏尔巴人”
Q_42955qkcdn	世界上第一款实用型垂直起降战机被英国海军如何应用？|世界上第一款实用型垂直起降战机
Q_52185qqgkj	伯莱塔公司最具代表性的手枪空枪重多少千克？|伯莱塔公司最具代表性的手枪
Q_29436hkddd	为了阻止日趋严重的恶性犯罪活动各大城市警察局都组建了SWAT小组的国家为满足海豹突击队对未来战争的需求而研发的潜水战术折刀叫什么名字？|为了阻止日趋严重的恶性犯罪活动各大城市警察局都组建了SWAT小组的国家为满足海豹突击队对未来战争的需求而研发的
Q_29517qnjqg	公开了驻叙利亚拉塔基亚俄军部队的最新画面的国家在“晴空”比赛带来了哪辆装甲车？|公开了驻叙利亚拉塔基亚俄军部队的最新画面
Q_20898nqqgj	中国第二款可对海上大中型舰船实施常规精确打击的弹道导弹，该导弹射程覆盖了多少公里的范围呢？|中国第二款可对海上大中型舰船实施常规精确打击的弹道导弹
Q_24332qyhyh	Al纳希拉的鼻祖是德军1943年所研制的哪种型号的30毫米火箭筒？|Al纳希拉的鼻祖是德军1943年所研制的
Q_28659gcyjd	打下敌机最多的一种中远程导弹是如何闻名世界的？|打下敌机最多的一种中远程导弹
Q_21977jnjhd	下一代运载火箭项目又被称为EELV（改进型可承受运载火箭）项目的国家目前唯一的陆基洲际战略导弹是？|下一代运载火箭项目又被称为EELV（改进型可承受运载火箭）项目
Q_48813dgskk	目前中国最大的医疗船只服役后执行了多少次“和谐使命”？|目前中国最大的医疗船只
Q_05346gkqgs	于7月1日在密苏里州圣路易斯工厂完成首次工程和制造开发（EMD）飞行的教练机，现在采用的是哪种涡扇发动机？|于7月1日在密苏里州圣路易斯工厂完成首次工程和制造开发（EMD）飞行
Q_26675kgqkn	我国武器集团208研究所研制的隶属于95枪族的单兵突击步枪与哪个型号的步枪弹药通用？|我国武器集团208研究所研制的
Q_47912qgyng	我国研制的第五代战机拥有什么优秀性能？|我国研制的第五代战机拥有什么优秀性能
Q_36428ykysh	与菲律宾在南海海域举行军演的国家将对菲律宾搁浅的德尔皮拉尔号提供哪方面的帮助？|与菲律宾在南海海域举行军演
Q_00092njdyc	击毁美制M1A1主战坦克的反坦克导弹最大射程是多少？|击毁美制M1A1主战坦克
Q_16832jcsqj	停靠在中国人民解放军海军成立70周年举行地的大港游轮码头的新型导弹驱逐舰贵阳舰迎来了什么？|停靠在中国人民解放军海军成立70周年举行地的大港游轮码头的新型导弹驱逐舰贵阳舰
Q_51467njndg	AIM-4猎鹰导弹保留了弹体结构、外形很类似于 R-33导弹的导弹的哪些技术，采用了和猎鹰类似气动布局？|AIM-4猎鹰导弹保留了弹体结构、外形很类似于 R-33导弹的导弹的哪些技术，采用了和猎鹰类似气动布局
Q_01159nnyhn	1962年中国援助阿尔巴尼亚多少架中国制造并装备空军的的第一种高亚音速喷气战斗机？|1962年中国援助阿尔巴尼亚多少架中国制造并装备空军的的第一种高亚音速喷气战斗机
Q_02748dnggk	原型是由意大利阿古斯塔·韦斯特兰公司研制的A129"猫鼬"配备的是哪种发动机？|原型是由意大利阿古斯塔·韦斯特兰公司研制的A129"猫鼬"
Q_02007sggyq	最近拥有最强的反导系统是宙斯盾系统的国家哪艘航母和日本直升机母舰在南海进行联合训练？|最近拥有最强的反导系统是宙斯盾系统的国家哪艘航母和日本直升机母舰
Q_20447qdgns	标志着中国空军战略投送能力迈出关键性一步的运输机目前装备部队的版本使用的发动机是？|标志着中国空军战略投送能力迈出关键性一步
Q_22957jchnq	瑞典空军只订购了多少枚美国研制的第四代中距拦射空空导弹？|瑞典空军只订购了多少枚美国研制的第四代中距拦射空空导弹
Q_27688kyncn	美国历史上最后的一级战列舰在什么时候参加加勒比海参加例行军事演习？|美国历史上最后的一级战列舰
Q_04620sqkhn	俄制尺寸和重量，显然低于鹰击-12的反舰导弹可携带多少公斤高爆炸药？|俄制尺寸和重量，显然
Q_10278qsgdq	日本计划在宫古海峡附近部署用于对付我国海军战舰的反舰导弹最终将替代自卫队武库中的那种导弹？|日本计划在宫古海峡附近部署
Q_45296gdnsq	取代MG34通用机枪的机枪发射多少口径子弹？|取代MG34通用机枪
Q_30034cghnn	为了最终全面取代美制P-3C而研发的反潜巡逻机在2017年6月的巴黎航展上只出现一架的原因是什么？|为了最终全面取代美制P-3C
Q_25925scqgn	俄罗斯北方舰队作战舰艇战术编队由属于巴尔索夫系列(971型)鱼雷潜艇和哪个型号的反潜舰组成？|俄罗斯北方舰队作战舰艇战术编队
Q_14054qkygc	气动布局类似XF8F-1原型机的战机，配合哪种型号的鱼雷轰炸机，成为美国海军在二次世界大战中期以后的作战主力？|气动布局类似XF8F-1原型机的战机，配合哪种型号的鱼雷轰炸机，成为美国海军在二次世界大战中期以后的作战主力
Q_10671cnqdn	越南选择世界上第一种第四代战斗机原因是什么？|越南选择世界上第一种第四代战斗机
Q_12430gsqgc	俄罗斯研制的最先进的水面战舰续航能力约为多少海里？|俄罗斯研制的最先进的水面战舰
Q_54101ssgnq	电磁炮的所属国在悄悄进行什么试验？|电磁炮的所属国在悄悄进行
Q_11163ghcsk	俄罗斯勇士飞行表演队的飞机最大武器携带多少公斤？|俄罗斯勇士飞行表演队的
Q_30712hhjqh	美国在中东地区的四大军事基地除了拥有大型飞机修理厂和海湾地区最长战机的跑道的空军基地外，还包括哪三个基地？|美国在中东地区的四大军事基地除了拥有大型飞机修理厂和海湾地区最长
Q_24448jyqqg	二战时期日本海军建造的最大的航空母舰标准排水量是多少？|二战时期日本海军建造的最大的航空母舰
Q_26904nnnyj	在第二次世界大战中称得上德国在欧洲战场上最大的敌人的国家的第一架全天候喷气式战斗机是哪款？|在第二次世界大战中称得上德国在欧洲战场上最大的敌人
Q_12305qhqyq	一直生怕自己在南太平洋的后院被中国攻破的国家在“印太奋斗-2017”军演派出了什么攻击舰担任旗舰？|一直生怕自己在南太平洋的后院
Q_01520kynkd	98自动步枪中仿制AKS-74U短突击步枪的改进型号的基本参数是？|98自动步枪中仿制AKS-74U短突击步枪的
Q_17806dkkjs	以机炮为主要武器的第一代战斗机我国一共生产了多少架？|以机炮为主要武器的第一代战斗机
Q_04250ddcnh	作为临近我国的一大军事强国，该国现役最先进的军舰排水量是多少?|作为临近我国的一大军事强国，
Q_13017jyyyn	太空部队一旦成立，将是一把双刃剑的国家主导了哪三大通信卫星系统建设？|太空部队一旦成立，将是一把双刃剑
Q_03376gqkdn	通过租借法案获得了637门M1A1驮载榴弹炮的国家的陆军炮兵部队大批量装备的第一款车载炮是？|通过租借法案获得了637门M1A1驮载榴弹炮的国家的陆军炮兵部队大批量装备的第一款车载炮
Q_42328cdgjh	美国第二代便携式防空导弹的弹径是多少？|美国第二代便携式防空导弹
Q_13363dgcyc	2017年12月15日，雷神公司所属国家的什么航母进行了“密集阵”近防系统的结构性测试？|2017年12月15日，雷神公司所属国家的什么航母进行了“密集阵”近防系统的结构性测试
Q_20131qgqny	北京时间2008年2月21日上午11时26分，发射人类第一颗侦查卫星“科罗纳”的国家的“伊利湖”号最终在西北太平洋上发射哪种导弹，摧毁了失控的间谍卫星？|北京时间2008年2月21日上午11时26分，
Q_42569ghhsy	韩国第三代国产潜艇的最大特点是什么？|韩国第三代国产潜艇
Q_04805kykny	全球第一主战坦克的最高时速多少？|全球第一主战坦克的
Q_21704scqjg	发起了“五分钱”行动救援以色列的国家研制的被称为是“史上最强的轰炸机”是什么？|发起了“五分钱”行动救援以色列
Q_11181nndyj	将被CMV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机取代的航母舰载运输机的主要作用是什么？|将被CMV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机
Q_49445kqddy	举行了“东方-2018”战略大演习的国家一辆重多少吨的装甲运兵车在阿布哈茲不幸坠入40米深的悬崖？|举行了“东方-2018”战略大演习的国家一辆重多少吨的装甲运兵车在阿布哈茲不幸坠入40米深的悬崖
Q_08775nkscg	我国陆军航空兵第一款配备专用头盔显示器的机型的机载武器是什么？|我国陆军航空兵第一款配备专用头盔显示器的机型
Q_36343kdkcd	052C的改进型采用什么样的系统？|052C的改进型
Q_44157jhggy	受限于材料和加工无法实现最大性能的国产新型发动机，该发动机研发来源于俄国的哪款发动机呢？|受限于材料和加工无法实现最大性能的国产新型发动机，该发动机研发来源于俄国的
Q_03239kjkhd	地球上技术最先进的隐形战机最多可携带多少武器？|地球上技术最先进的隐形战机
Q_21696sydyh	研制M45A1手枪的国家装备使用了意大利1983年开始研制，1985年定型生产的哪种武器？|研制M45A1手枪的国家装备使用了意大利1983年开始研制，1985年定型生产
Q_09279djsng	在2015年俄罗斯国际陆军赛——炮兵大师比赛中代表中国出场的是自行迫榴炮配备有一门什么型号的的线膛炮？|在2015年俄罗斯国际陆军赛——炮兵大师比赛中代表中国出场的是
Q_51382qccgq	击毁日本巡洋舰“龙田”号的战斗机，该机足够皮实有什么好处呢？|击毁日本巡洋舰“龙田”号的
Q_22903dgsnk	“来自空中的坦克杀手”-7反坦克导弹的有效射程是多少？|“来自空中的坦克杀手”
Q_05483nyydg	二战开发出霍尔滕229战斗机的国家发明的首款喷气式战斗机是什么？|二战开发出霍尔滕229战斗机的
Q_50835djgjn	2017年服役后将成为凯旋级战略核潜艇贴身保镖的法国海军“杀手锏”的核潜艇，采用的是哪款核动力装置？|2017年服役后将成为凯旋级战略核潜艇
Q_20362dhnhk	世界上第一种弹炮合一防空系统在哪个战场使用过？|世界上第一种弹炮合一防空系统
Q_16374nknhj	巴基斯坦空军目前装备数量最多的一款主力战斗机且中国和巴基斯坦共同研制而来的战斗机的作战半径是多少？|巴基斯坦空军目前装备数量最多的一款主力战斗机
Q_48704hckyk	二战时期美国使用最多的重型轰炸机价格是多少？|二战时期美国使用最多的重型轰炸机
Q_07725jdqgc	研发了安托斯的超轻型迫击炮的国家购买了美国哪款最先进的攻击直升飞机？|研发了安托斯的超轻型迫击炮
Q_13805ccjgy	第一种真正意义上的实用化中距空空导弹的陆上版是什么导弹？|第一种真正意义上的实用化中距空空导弹
Q_21323qqdjg	签署了“2017财年国防授权法案”的美国总统在协助打击极端组织“伊斯兰国”时派遣了什么部队？|签署了“2017财年国防授权法案”
Q_34785hdqkd	最常用的侦察机机型是U-2，P4M-1Q的国家于1940年4月服役的航空母舰航速为多少节？|最常用的侦察机机型是U-2，P4M-1Q
Q_22153qyhqs	被称为信号枪FP一45型手枪有效射程是多少？|被称为信号枪
Q_18780cgghq	T-50配备了哪款AESA有源相控阵雷达？|T-50配备了哪款AESA有源相控阵雷达
Q_34801skdhh	1958年开始研制FV432履带式装甲人员运输车的国家，于1982年投产并服役于其陆军的是哪种运输车？|1958年开始研制FV432履带式装甲人员运输车
Q_10981sccyc	法国达索飞机制造公司研制的单座单发超音速多用途战斗机配备的发动机型号是？|法国达索飞机制造公司研制的单座单发超音速多用途战斗机
Q_27111cyyck	可以搭载“神经毒气弹”的火箭炮是哪一年开始批量生产的？|可以搭载“神经毒气弹”
Q_26410ssdhd	2014年装备中国空军的攻击-1型无人攻击机能够执行什么军事任务？|2014年装备中国空军
Q_37012sjdyh	13日，湘潭舰在新加坡参加东盟防长扩大会海上实兵演习时举行舰艇开放日活动的国家研发的井冈山舰排水量近多少万吨？|13日，湘潭舰在新加坡参加东盟防长扩大会海上实兵演习
Q_03107hycsd	深度升级后的C-5在运载12万磅重的货物下，能飞行多远？|深度升级后的C-5在运载12万磅重的货物
Q_49143ccdgq	拥有资源三号民用高分立体测图卫星的国家的军用通信卫星对外的统一称呼是？|拥有资源三号民用高分立体测图卫星
Q_27447gcgqn	德国第一种进入实用的悬臂下单翼、起落架可收放的军用机的最大飞行速度能够达到多少？|德国第一种进入实用的悬臂下单翼、起落架可收放的军用机
Q_23967kqnnk	一直扬言将武力干涉委内瑞拉作为一种选择的国家正在研究的终端定位技术是什么？|一直扬言将武力干涉委内瑞拉作为一种选择
Q_28697ygdsn	1955年打响第2次印度支那战役的国家迫使法国签订了什么协议？|1955年打响第2次印度支那战役
Q_25114qjycj	对于印度来说是“万国造”的航母，其宽多少？|对于印度来说是“万国造”
Q_43257jjdkn	制造了疯狗战术突击刀发国家制造的绰号“秃鹰”的刀其展开状态时全长有多少厘米？|制造了疯狗战术突击刀发国家制造的绰号“秃鹰”的刀其展开状态时全长
Q_23507cjskq	德国黑克勒-科赫集团公司1995年推出的现代化第三代突击步枪跟什么步枪非常相似？|德国黑克勒-科赫集团公司1995年推出的现代化第三代突击步枪
Q_25881jknds	与海红旗16防空导弹“共架”的护卫舰访问香港时在展板上介绍哪个系统“可以发射HQ-16舰空导弹和火箭助飞反潜鱼雷”？|与海红旗16防空导弹“共架”的护卫舰访问香港时在展板上介绍哪个系统“可以发射HQ-16舰空导弹和火箭助飞反潜鱼雷”
Q_31426jjyjc	为父雪耻，召集多国部队，发动“伊拉克战争”的美国总统在上台后没有沿袭哪个时期行之有效的反恐政策？|为父雪耻，召集多国部队，发动“伊拉克战争”
Q_54198gykgh	印度决定用来取代部分俄罗斯R-77远程雷达制导导弹的导弹有多长？|印度决定用来取代部分俄罗斯R-77远程雷达制导导弹
Q_27337hycyg	海军水雷作战能力世界第一的国家有多少艘扫雷艇等小型舰艇具备布雷能力？|海军水雷作战能力世界第一的国家有多少艘扫雷艇等小型舰艇
Q_07769ddyck	1941年，诺普罗斯为波音747的所属的国家建造的两架轰炸机型号是什么？|1941年，诺普罗斯
Q_27911dgknd	2013年底，据孟加拉国官方证实，孟加拉海军已经正式与中国敲定协议引进几艘二手中国自行研制第一代潜艇的最新改进型号的常规潜艇？|2013年底，据孟加拉国官方证实，孟加拉海军已经正式与中国敲定协议
Q_13446hnhkh	世界第一烂的机枪是在哪种枪的基础上研制的？|世界第一烂的机枪
Q_10507khncg	第16届亚洲区域内外磋商和分析国防安全事务的重要论坛关注的重点之一是什么？|第16届亚洲区域内外磋商和分析国防安全事务的重要论坛
Q_20262snqkc	世界上第一款隐身轰炸机B-2幽灵的所属国在太平洋战争中采用什么战术节节获胜？|世界上第一款隐身轰炸机B-2幽灵
Q_02202dycgh	参照苏联D-30型122毫米榴弹炮制成的榴弹炮有哪些特点？|参照苏联D-30型122毫米榴弹炮
Q_28414syynq	我国目前制造出的最先进的涡桨客机，单次满油的最远飞行航程可达多少公里以上？|我国目前制造出的最先进的涡桨客机，单次满油的最远飞行航程可达
Q_24976ngngk	80年代号称是世界第3大空军力量的国家现在战斗机数量达到多少，世界排名第几？|80年代号称是世界第3大空军力量
Q_45436qyyyn	在越战中成功地使用了激光制导炸弹的国家向印度出售哪款集束炸弹可能将堵上俄制РБК-500和ПБК-500У新型航空炸弹通往印度空军的道路？|在越战中成功地使用了激光制导炸弹的国家向印度出售哪款集束炸弹可能将堵上俄制РБК-500和ПБК-500У新型航空炸弹通往印度空军的道路
Q_23421ggcyy	九十年代我国曾经引进法国的反跑道炸弹，其炸弹全弹长多少？|九十年代我国曾经引进法国
Q_14342dsdjn	目前唯一一款可以与阿帕奇媲美的攻击性直升机是俄罗斯什么设计局设计的？|目前唯一一款可以与阿帕奇媲美的攻击性直升机
Q_13484qddjk	1963年起取代二战时代的M30型122mm榴弹炮的装备的直射和间射瞄准具安装在哪？|1963年起取代二战时代的M30型122mm榴弹炮
Q_14006cghsn	继承D30优点的国产榴弹炮和二代步兵战车的轻型履带式底盘为基础研制出哪款自行榴弹炮呢？|继承D30优点的国产榴弹炮和二代步兵战车的轻型履带式底盘为基础研制
Q_33621dkcnn	目前我国在研中的最大水上飞机的最大起飞重量是多少？|目前我国在研中的最大水上飞机
Q_14278qckss	1846年该国海军在克里米亚战争中首次使用水雷，而如今该国水雷库存约占世界总储备量的多少呢？|1846年该国海军在克里米亚战争中首次使用水雷，
Q_43174hjsyh	首次露面是在2006年的珠海航展上并以排水量为1000-4000吨的舰船为攻击目标的射程是多少？|首次露面是在2006年的珠海航展上并以排水量为1000-4000吨的舰船为攻击目标
Q_28248nyksq	欧洲自主设计的第一种武装直升机采用什么样式的起落架？|欧洲自主设计的第一种武装直升机
Q_04403qnghj	F-35至今仍存在多少个未解决的缺陷其官方名字是叫做什么?|F-35至今仍存在
Q_29773jqcdq	我国第一款五代隐身战机在哪方面比较出色？|我国第一款五代隐身战机
Q_14074syqdh	被称为终极拦截机的飞机最大平飞速度是多少？|被称为终极拦截机
Q_09909yyqqg	日本政府对美军将在2019年首次实施地对舰导弹训练地方部署新的地对舰导弹部队的目的是什么？|日本政府对美军将在2019年首次实施地对舰导弹训练地方部署新的地对舰导弹部队的
Q_14360ycqnd	于2016年4月14日首次执行作战任务的战机最大外挂重量可达多少千克？|于2016年4月14日首次执行作战任务
Q_00586gjsqk	设计新一代隐形轰炸机B-21突袭者式的公司，欲把X-47B无人机改造为无人空中加油机的原因是什么呢？|设计新一代隐形轰炸机B-21突袭者式
Q_40010sddcc	由亨廷顿·英格尔斯工业公司建造的CVN 79号航母的吃水深度是多少？|由亨廷顿·英格尔斯工业公司
Q_45184gcjkd	19世纪规模最大的一场海战中英国共派出了多少艘战舰？|19世纪规模最大的一场海战
Q_39784nghnh	一定程度上弥补了我军15吨级直升机空白的飞机如果换装国产新一代的涡轴发动机，性能会有怎样的提升？|一定程度上弥补了我军15吨级直升机
Q_19162qynkn	射程在当前超视距空空导弹中据第1位的前身叫什么？|射程在当前超视距空空导弹中据第1位
Q_08780gyqhs	1997年，退役后的被法国政府卖给西班牙的航母，其有一个姊妹舰，名为什么？|1997年，退役后的
Q_47245hgqdq	标志着日本航空工业已经达到一流标准的战机是哪款战机的改进型？|标志着日本航空工业已经达到一流
Q_50301kggyg	洛克希德-马丁公司生产的战斗机将被哪个机型超越？|洛克希德-马丁公司生产
Q_36560ykcyk	美国B-52轰炸机最新的一款机型将服役到2050年，成为一款名副其实的什么？|美国B-52轰炸机最新的一款机型将服役到2050年，成为一款名副其实的
Q_10693hkndd	从俄罗斯引进多个批次多达7种型号的直升机是一种类似于哪个出口型直升机？|从俄罗斯引进多个批次多达7种型号的
Q_38835ycjkd	五角大楼发言人比尔·厄本12日公布了美军的波音公司研制的八发动机远程战略轰炸机飞往哪里？|五角大楼发言人比尔·厄本12日公布了美军
Q_27076ynggd	2015年俄罗斯某海军基地，当时，一艘600吨级苏制导弹艇的巅峰之作突然发生了爆炸，爆炸是由什么引发的？|2015年俄罗斯某海军基地，当时，一艘600吨级
Q_54732yyjqj	苏联第一种进入垂直起降技术实际试飞验证阶段的技术展示机的缺点是什么？|苏联第一种进入垂直起降技术实际试飞验证阶段的技术展示机
Q_17772sjsgq	被M9A1巴祖卡替换的火箭筒全长多少米？|被M9A1巴祖卡
Q_34501cndsg	被设计用来替代F6F“地狱猫”战斗机打破了当时约定俗成的哪项法则？|被设计用来替代F6F“地狱猫”战斗机
Q_01849sgdsc	目前世界上最长寿的手枪是什么口径？|目前世界上最长寿的手枪
Q_53393dhchd	“苏霍伊航空多用途前线战斗机”第9架原型机在哪里首飞？|“苏霍伊航空多用途前线战斗机”
Q_43888skdch	苏联第二代步兵战车在哪年的红场阅兵仪式上正式出现的？|苏联第二代步兵战车在哪年的红场阅兵仪式上正式出现
Q_24686cgnnd	世界航空史上第4种飞行成功的喷气飞机，该机采用的是容克公司的什么型发动机呢？|世界航空史上第4种飞行成功的喷气飞机，
Q_25331jjkyg	英国在二战后发展的第一代核动力攻击型潜艇“勇士”级排水量是多少？|英国在二战后发展的第一代核动力攻击型
Q_02640nghgy	美国波音公司在波音737客机基础上研制的新一代海上反潜巡逻机的最大速度可以达到？|美国波音公司在波音737客机基础上研制的新一代海上反潜巡逻机
Q_23287sghyh	解放军装备序列中设计之初就考虑用陆海通用的防空导弹的第一种舰艇单发命中率是多少？|解放军装备序列中设计之初就考虑用陆海通用的防空导弹
Q_36319ynnsd	世界上第一款拥有两倍音速的战斗机采用了什么设计？|世界上第一款拥有两倍音速的战斗机
Q_01774sqdqk	制造莱比锡号的国家1940年5月10日快要占领哪个国家的全境了？|制造莱比锡号的国家1940年5月10日
Q_11529jhggk	目前，日本陆上自卫队的主力轮式装甲车由谁制造的？|目前，日本陆上自卫队的主力轮式装甲车
Q_04127ckdyg	052D导弹升级版的驱逐舰，满载排水量是多少吨？|052D导弹升级版的驱逐舰，满载排水量
Q_41816kdysk	二战中“宝刀不老”的异端中最著名的飞机速度是多少？|二战中“宝刀不老”的异端
Q_14815qqkqd	号称“世界第一战列舰”虽然吨位庞大，但实战哪些能力却逊于相对较小的西方战列舰？|号称“世界第一战列舰”虽然吨位庞大，但实战哪些能力却逊于相对较小的西方战列舰
Q_09191cykjh	“阿尔马兹”军事空间站的国家1968年10月进行了第一次什么试验并获得成功？|“阿尔马兹”军事空间站
Q_24570kgkgj	于2010年5月成立网络司令部的国家为了参加“关键决断”联合军演，其哪种型号的隐形战机将抵韩？|于2010年5月成立网络司令部
Q_25618jyddc	屠龙战斗机共制造了多少架？|屠龙战斗机
Q_05501gjssd	1976年月球24号后首个在月球表面软着陆的探测器共有多少个科学设备？|1976年月球24号后首个在月球表面软着陆的探测器
Q_12972yhdsq	日本改造海上自卫队最大的直升机护卫舰欲让其搭载哪种战斗机？|日本改造海上自卫队最大的直升机护卫舰
Q_39578jcscs	世界上吨位最大的导弹巡洋舰的航速是多少？|世界上吨位最大的导弹巡洋舰的
Q_11444jgyhh	1962年12月美国转让给英国的导弹从直径方面看，这样的导弹和我们国家哪种型号的导弹是非常像的？|1962年12月美国转让给英国的导弹从直径方面看，这样的导弹和我们国家
Q_39267kdsjg	中国自行研制的第一支自动步枪与哪种枪的外形相似？|中国自行研制的第一支自动步枪
Q_28694cnkgs	迄今为止世界上生产最多的超音速飞机是哪里设计的？|迄今为止世界上生产最多的超音速飞机
Q_10953ygsqg	世界上第一大军事强国的核动力航母与法国的“戴高乐”号核动力航母哪个性能更好？|世界上第一大军事强国的核动力航母与法国的“戴高乐”号核动力航母
Q_13784dgnds	战斗蛙人的主要武器步枪的主要部件有哪些？|战斗蛙人的主要武器步枪的主要部件有
Q_20591ssqjq	被外界誉为“航母杀手”的中国导弹是怎样的一种反舰弹道导弹？|被外界誉为“航母杀手”
Q_26108jjhdq	世界最为先进的坦克家族使用的发动机叫什么？|世界最为先进的坦克家族
Q_33188gddqc	美海军第一艘同时针对大洋和近海两种功能设计的核潜艇极限潜深约为多少米？|美海军第一艘同时针对大洋和近海两种功能设计的核潜艇
Q_10219kyqhs	史上主炮口径最大的战列舰主装甲的厚度是多少？|史上主炮口径最大的战列舰
Q_24254chskc	苏联第一种从设计思想上就定义为第四代战斗机的战机配备了哪种型号的弹射椅？|苏联第一种从设计思想上就定义为第四代战斗机的
Q_01329jqnqd	夕张号轻巡洋舰的所属国建造的违约舰满载排水量是多少？|夕张号轻巡洋舰
Q_29986ckjns	绰号叫“关岛快递”导弹发射重量多少吨？|绰号叫“关岛快递”
Q_26849jngnk	红旗2的弹长？|红旗2
Q_15207yjcgc	全球第一个工业化的国家将在2019年初向日本派出的护卫舰叫什么？|全球第一个工业化的国家将在2019年初向日本派出
Q_53557ycgyk	全球重量最轻的机枪的有效射程达到多少米？|全球重量最轻的机枪
Q_17265gkdgj	即将被以色列航空宇航工业集团升级为“幼狮”NG的战斗机是以色列飞机制造公司(IAF)利用什么为基础设计而成的？|即将被以色列航空宇航工业集团升级为“幼狮”NG的战斗机是以色列飞机制造公司(IAF)利用
Q_22470djncj	目前世界上唯一服役的一款隐身战略轰炸机，其装有一台什么雷达呢？|目前世界上唯一服役的一款隐身战略轰炸机，
Q_15367nykjc	被誉为“歼击机之王”的单发战斗机首飞时间是？|被誉为“歼击机之王”
Q_00919syydk	德国的空中死神的什么性能大大增加了投弹的命中率？|德国的空中死神的什么性能大大增加了投弹的命中率
Q_07061djdqj	比M1榴弹炮总共轻了40%的榴弹炮的最大特点是什么？|比M1榴弹炮总共轻了40%
Q_17236gkndj	在通用型直-9A的基础上研制的直升机所携带的声呐属于什么声呐？|在通用型直-9A的基础上研制的
Q_21380chdhg	“托夫尔”与UZI83不同的是哪里？|“托夫尔”
Q_51163cqgkj	俄罗斯第一种采用泵喷推进器的潜艇的955A型包括哪几种？|俄罗斯第一种采用泵喷推进器的潜艇
Q_22705gdynd	台军自己大肆宣传在以色列“伽伯列”导弹的基础上研制的导弹用到哪个地方？|台军自己大肆宣传在以色列“伽伯列”导弹的基础上
Q_00037khdsy	世界上最为成功的一款重型运输机巡航速度是多少？|世界上最为成功的一款重型运输机
Q_14078qjqck	击落了2架俄罗斯的无人驾驶侦察机的国家其境内最大的恐怖组织是什么？|击落了2架俄罗斯的无人驾驶侦察机
Q_29573skkks	国内称“花机关”的冲锋枪的射程是多少米？|国内称“花机关”
Q_11244sngsd	将执行以色列首次登陆月球任务的火箭的主要卖点是什么？|将执行以色列首次登陆月球任务
Q_27026ckjnd	俄罗斯与乌克兰联合研制将在2014年上半年完成试验的运输机打算取代陈旧的什么？|俄罗斯与乌克兰联合研制将在2014年上半年完成试验
Q_28783hndyh	所研发制造的枪械是世界上制造的最精良的枪械的国家的哪种步枪已经被其反恐特警单位GSG9以及其他欧洲特种警察部队和机构所采用？|所研发制造的枪械是世界上制造的最精良的枪械的国家的哪种步枪已经被其反恐特警单位GSG9以及其他欧洲特种警察部队和机构所采用
Q_25237ydnyy	在冷战高峰时期被设计成对抗华沙条约组织坦克洪流的均衡器的导弹，其最新改进型代号是什么？|在冷战高峰时期被设计成对抗华沙条约组织坦克洪流的均衡器
Q_30374ydgjq	在东德被称为“卡拉什尼科夫冲锋枪”的突击步枪在非洲国家的价格要便宜多少美元？|在东德被称为“卡拉什尼科夫冲锋枪”
Q_45916cnckg	与特朗普举行第八次首脑会谈的韩国总统曾于 2018年4月27日与金正恩在板门店非军事区共同警备区韩方一侧的“和平之家”签署了什么协议？|与特朗普举行第八次首脑会谈的韩国总统曾于 2018年4月27日与金正恩在板门店非军事区共同警备区韩方一侧的“和平之家”
Q_37920cdghh	“大地”SS-150型的舰载型巡航导弹长度是多少？|“大地”SS-150型的舰载型
Q_18193ycsgn	越南战争期间苏联对越南援助的当时世界上最先进的导弹防空系统其最显著的特点是什么？|越南战争期间苏联对越南援助的当时世界上最先进的导弹防空系统
Q_06350ksndg	二战后P—4级鱼雷艇发射了多少枚鱼雷才击沉了当时吨位最大的军舰？|二战后P—4级鱼雷艇
Q_29807kycnd	中国能与美国F22相抗衡的隐身战机配备了哪个型号的有源电子扫描阵列雷达？|中国能与美国F22相抗衡的隐身战机
Q_41678qjjsq	临沂舰的制造国护卫舰上的典型代表是什么？|临沂舰的制造国护卫舰上的典型代表
Q_05833dnsjn	中国自行研制的052B型导弹驱逐舰的改进型号，其可以同时拦截几枚来袭的反舰导弹？|中国自行研制的052B型导弹驱逐舰的改进型号
Q_48249yyhsd	旧日本海军唯一一艘毁于自爆的战列舰的标准排水量是多少？|旧日本海军唯一一艘毁于自爆的战列舰
Q_45884ygckg	世界上第一台同时拥有超音速和垂直起降的战斗机的全长是多少米？|世界上第一台同时拥有超音速和垂直起降的战斗机
Q_28205dhgyh	指责美国抄袭其武器行为的国家2010年哪个工厂成功获得的新订单？|指责美国抄袭其武器
Q_02995hnskg	与中国在“十五”期间由中国迫击炮专业研制机构自主研制的新型迫击炮同名字的奥地利迫击炮有何性能特点？|与中国在“十五”期间由中国迫击炮专业研制机构自主研制的新型迫击炮
Q_08368jqydq	我国自行研制的新一代的防区外空地导弹采用了哪两种系统？|我国自行研制的新一代的防区外空地导弹
Q_10645cjdhk	我国海军将承担航母作战群指挥舰的角色，以防空和对陆攻击作战为主，兼具反舰和反潜的驱逐舰首舰的型号是？|我国海军将承担航母作战群指挥舰的角色，以防空和对陆攻击作战为主，兼具反舰和反潜
Q_12964ncyyg	051型导弹驱逐舰上装备的以66式岸炮为基础开发的舰炮有着什么样的优点？|051型导弹驱逐舰上装备的
Q_13342cnyqq	曾经的“日不落帝国”，曾经引领世界海军发展潮流的国家在经济紧缩的大前提下，原本计划建造的哪种军舰被取消？|曾经的“日不落帝国”，曾经引领世界海军发展潮流的
Q_05199hhnyg	05式拥有怎样的火炮装备？|05式
Q_51214dcgqh	冷战期间最强大的坦克的最大速度是多少？|冷战期间最强大的坦克
Q_10434knyqs	哪家公司一直是欧洲航天航空两大巨头空中客车与莱昂纳多公司的合资企业的最佳形象大使之一？|哪家公司一直是欧洲航天航空两大巨头空中客车与莱昂纳多公司的合资企业
Q_54033cjksj	被“黄蜂”号替代部署第七舰队的两栖攻击舰的机库面积是多少？|被“黄蜂”号替代部署第七舰队
Q_04909qdjjk	基于89改底盘的的120毫米迫榴炮，该炮水上推动螺旋桨时速达到多少呢？|基于89改底盘的的120毫米迫榴炮，
Q_20993dcjhg	和AK-47突击步枪、RPG-7火箭筒一起被称为世界上最著名的三种常规武器的火箭炮主要特点是什么？|和AK-47突击步枪、RPG-7火箭筒一起被称为世界上最著名的三种常规武器
Q_15322jncnq	在歼-6战斗机基础上研制的单座双发超音速强击机有什么特征？|在歼-6战斗机基础上研制的单座双发超音速强击机
Q_08049gcygk	西沙群岛的所属国的哪种近防武器能拦截SS-N-22导弹？|西沙群岛的所属国的哪种近防武器能拦截SS-N-22导弹
Q_33286hhdcj	大战中飞得最快的日本飞机的机身中段设有什么座舱盖？|大战中飞得最快的日本飞机
Q_25753cndng	除美航母外全球唯一一艘核动力航母配备的是什么类型的弹射器？|除美航母外全球唯一一艘核动力航母
Q_12674jqsjj	珠海紫燕无人飞行器有限公司研制首次亮相于2018年11月的珠海航展上的察打一体攻击型无人直升机最大飞行速度则是能达到多少？|珠海紫燕无人飞行器有限公司研制首次亮相于2018年11月的珠海航展上
Q_30220jchyn	鹰狮C/D最新升级版，该战斗机目前装备了什么雷达呢？|鹰狮C/D最新升级版，
Q_03297ksggd	堪称俄罗斯海军自成立以来的最高造舰成就之一并印证了俄罗斯国防工业可观增长的护卫舰，与哪些船轮一起参加了中国海军成立70周年纪念活动？|堪称俄罗斯海军自成立以来的最高造舰成就之一
Q_00661hgkss	1960年开始在塞设立军事基地的国家与塞内加尔签署哪个协议，宣告独立？|1960年开始在塞设立军事基地
Q_05660ddkky	如今作为军事出口的重要国家之一，在我国军事发展的最初的推动者科学家们当中钱学森被美国称为什么？|如今作为军事出口的重要国家之一，
Q_39991kndjy	日本迄今为止设计最成功、最成熟的潜艇最多可搭载多少枚各种鱼雷或导弹？|日本迄今为止设计最成功、最成熟的
Q_51799njkgn	世界上排水量最大、速度最快的战舰的优势是什么?|世界上排水量最大、速度最快的战舰
Q_16885dhshj	新西兰订购的4架美军用来取代P3C的新一代海上反潜巡逻机花了多少钱？|新西兰订购的4架美军用来取代P3C的新一代海上反潜巡逻机
Q_16619ycskg	发射M795式榴弹的弹丸质量达到35.42千克的榴弹炮的综合性能已经被哪种加榴炮远远超越？|发射M795式榴弹的弹丸质量
Q_05018yhygq	2013年1月26日首次试飞成功的运输机最大起飞重量为多少吨？|2013年1月26日首次试飞成功
Q_13786nkgkj	替换二战中所使用的M2、M19等老旧型号的迫击炮，其炮弹初速为多少呢？|替换二战中所使用的M2、M19等老旧型号
Q_20269qjqcc	目前最强的反舰导弹发射重量是多少？|目前最强的反舰导弹
Q_07985gygjj	素有“天之骄子”之称的战机从1956年到1960年对苏联领空实施了多少次侦察？|素有“天之骄子”之称的战机从1956年到1960年对苏联领空实施了
Q_00860kjjdj	中国第一种采用固体燃料的、具备公路机动性能的弹道导弹它的的战斗部重多少？|中国第一种采用固体燃料的、具备公路机动性能的弹道导弹
Q_48821ksqnc	参加1946年6月30日Able实验中，距离爆心510米的航空母舰服役于什么时间？|参加1946年6月30日Able实验中
Q_08843qjnjs	全球最先进的步枪是哪个公司生产的？|全球最先进的
Q_26304gdsng	1944年夏末首度投入实战的德国制造的喷气机，共击落盟军战机几架？|1944年夏末首度投入实战
Q_23304nkjnj	美国对叙利亚发动“精确打击不伤及平民”的打击方式，其实施攻击的导弹在哪两次战争中也被使用过？|美国对叙利亚发动“精确打击不伤及平民”
Q_26812qhkkj	我国使用“阿赫耶”1C涡轴发动机的直升机是仿制法国的哪款直升机呢？|我国使用“阿赫耶”1C涡轴发动机
Q_28472kndjy	世界上射速最快的机枪不算进供弹机和电机的情况下枪身的重量？|世界上射速最快的机枪不算进供弹机和电机的情况下
Q_09662yhgcc	抗日战争时期，有“战争之神”称号的榴弹炮，其最大射程多少米呢？|抗日战争时期，有“战争之神”
Q_23695qqskh	中国第一型采用全通甲板的军用舰船最大航速是多少？|中国第一型采用
Q_12432yyjhg	俄罗斯近期已经向被英国扣押巨型油轮的国家运送了大批的什么导弹？|俄罗斯近期已经向
Q_41794ssdkg	美国军方为其研发了所谓的“聪明水雷”的战略轰炸机首次参战是在1965年6月开始的什么行动？|美国军方为其研发了所谓的“聪明水雷”的战略轰炸机首次参战是在1965年6月开始的
Q_37206hhdsq	1997年解放军进驻香港时驻港部队使用的制式武器采用的是什么类型的弹匣？|1997年解放军进驻香港时驻港部队使用的制式武器
Q_38284njddn	印度在建造创下全球战机研制耗时最长的记录的战斗机的同时，也在研究改进什么雷达？|印度在建造创下全球战机研制耗时最长的记录
Q_32850ykgjj	全球最差的突击步枪枪管口部消焰器的外径是多少？|全球最差的突击步枪
Q_35866jsqhs	世界上建造的最大型巡洋舰舰艏处装备有一组什么导弹？|世界上建造的最大型巡洋舰
Q_09927qhysd	卡拉什尼科夫公司的先进袖珍无人机将以什么市场为主要目标？|卡拉什尼科夫公司
Q_02412hygns	2001年3月在阿拉伯联合首长国阿布扎比举行的展览会上首次正式亮相的突击步枪哪个部位非常独特？|2001年3月在阿拉伯联合首长国阿布扎比举行的展览会上首次正式亮相
Q_45420jysjg	usp的所属国，留给军迷们最深的印象是什么？|usp的所属国，留给军迷们最深的印象
Q_14209qkhks	中东国家最爱的无人机每架可攻击多少个目标？|中东国家最爱的无人机
Q_29872jnnhy	二战德国最著名的战列舰最大吃水深度是多少？|二战德国最著名的战列舰最大吃水深度
Q_02222csggn	第三代倾斜旋翼机有什么先进技术？|第三代倾斜旋翼机
Q_27803knqsj	世界上第一艘大型专业医院船的全长？|世界上第一艘大型专业医院船
Q_13140gdgnh	AV-8的原始设计战斗机的翼展为多少米？|AV-8的原始设计
Q_21640qhydj	被称为现代的“暴雨梨花针”的冲锋手枪的最大的特点是什么？|被称为现代的“暴雨梨花针”
Q_17442cjcns	日本军队在第二次世界大战期间使用最广泛的栓动步枪是仿制的什么枪？|日本军队在第二次世界大战期间使用最广泛的
Q_06078kkhgq	日本向美国波音公司提出购买专门用以对付歼-20的电子作战飞机，澳大利亚皇家空军2013年采购时每架花费了约多少亿美元？|日本向美国波音公司提出购买专门用以对付歼-20的电子作战飞机，澳大利亚皇家空军2013年
Q_25097hynkd	世界上唯一一款隐身轰炸机是在哪一年研制出来的？|世界上唯一一款隐身轰炸机
Q_17826qchqn	用于“阿特拉斯-5”火箭的一级推进的发动机的推力是多少吨？|用于“阿特拉斯-5”火箭的一级推进
Q_24507nknjd	“北斗”四卫星导航定位系统的制造国从什么时候开始发力大幅提高研发先进武器装备的投入？|“北斗”四卫星导航定位系统的制造国从什么时候开始发力大幅提高研发先进武器装备的投入
Q_05968cscdk	美国历史上最后的一级战列舰，其重量达到多少吨？|美国历史上最后的一级战列舰，
Q_38860hycgk	世界第二个拥有核武器的国家推出了哪个无人潜航器，直接刷新了军迷们对水下攻击型武器的认知？|世界第二个拥有核武器的国家推出了哪个无人潜航器，直接刷新了军迷们对水下攻击型武器的认知
Q_07893ggdkc	近年来一直寻求提高印度在防务合作中的作用的国家将出售菲律宾16架什么飞机？|近年来一直寻求提高印度在防务合作中的作用
Q_06920dkgjs	迄今为止加拿大海军装备过的唯一一级防空导弹驱逐舰的满载排水量是多少？|迄今为止加拿大海军装备过的唯一一级防空导弹驱逐舰
Q_20650gchcc	ZBD-86步兵战车的外形与前苏联在60年代研制的哪种型号的步兵战车非常相似？|ZBD-86步兵战车的外形与前苏联在60年代研制的
Q_31178jhjyq	美军在伊拉克执行战斗任务的主要炮艇机，装备什么口径的榴弹炮？|美军在伊拉克执行战斗任务的主要
Q_16470kngcg	9O年代初中国最强大的反坦克武器可以在多少米的距离击穿任何一款主战坦克？|9O年代初中国最强大的反坦克武器可以在多少米的距离击穿任何一款主战坦克
Q_40826qsjyq	日本在二战期间一种算得上真正成熟的轻机枪是在哪年研制成功的？|日本在二战期间一种
Q_14073yyysc	在两栖作战领域拥有世界一流的作战部队的国家，其海军陆战队有几个坦克营？|在两栖作战领域拥有世界一流的作战部队
Q_23619cjhss	“空中巨兽”延续了怎样的特色？|“空中巨兽”
Q_27627sdjkd	美国需要其在南海制衡中国的国家，它的自卫队在派往海外从事军事行动需要做什么？|美国需要其在南海制衡中国的国家，它的自卫队在派往海外从事军事行动
Q_54680dcnhn	中国海军历史上非常罕见的遥控扫雷艇它的标准排水量多少吨？|中国海军历史上非常罕见的
Q_07303gyhsq	世界最好的常规潜艇之一“大洋黑洞”能潜深多少米？|世界最好的常规潜艇之一
Q_54652jckck	日本海军最后一级重巡洋舰的4号舰的编制是多少人？|日本海军最后一级重巡洋舰
Q_26514gycks	外形像榔头一样，采用铸铁弹体的过程手榴弹，其投弹方式有何不同？|外形像榔头一样，采用铸铁弹体
Q_27050gqdgn	委外交部视为这个星球上最强大的军事力量通过了什么法案鼓吹强化台湾军力、推动所谓“联合训练”、扩大军售等？|委外交部视为这个星球上最强大的军事力量通过了什么法案鼓吹强化台湾军力、推动所谓“联合训练”、扩大军售等
Q_19620hynyn	唯一一艘到访过美国的051系列驱逐舰有几座3联装324毫米鱼雷发射装置？|唯一一艘到访过美国的051系列驱逐舰
Q_45578qdjcn	12月20日在哈尔滨进行了首次试飞的新一代7吨级直升机的有点是什么？|12月20日在哈尔滨进行了首次试飞
Q_26966jjgsg	美国在哪一年签署禁用被抗美援朝中国志愿军称为烧夷弹的燃烧武器相关协议？|美国在哪一年签署禁用被抗美援朝中国志愿军称
Q_08993dqhyq	虽然通过了最严苛的测试，但是仍没有赢得美国陆军的青睐而终究成为贵族步枪的枪支，其最初的研发目的是什么？|虽然通过了最严苛的测试，但是仍
Q_51862yjjyd	人们喜欢称它为步兵“小火炮”的武器，在中国军队的历史并不长，具有什么特点？|人们喜欢称它为步兵“小火炮”
Q_04462sgjkq	图-22M3M轰炸机的生产国的领袖级驱逐舰将会搭载多少枚的锆石高超声速导弹？|图-22M3M轰炸机的
Q_16748hgqcc	中国第一艘具有远洋意义上的两栖登陆舰的登陆首吃水是多少？|中国第一艘具有远洋意义上的两栖登陆舰
Q_28621dgdjq	马伯斯认为与美国过是是全世界最牢固的同盟的国家的经济实力和海军实力能够排在全球的什么水平？|马伯斯认为与美国过是是全世界最牢固的同盟
Q_23240qnkcd	国土面积世界第三的国家现在的军事实力排名世界第几？|国土面积世界
Q_17204nsgqn	“鞑靼斯坦”号的满载排水量是多少？|“鞑靼斯坦”号
Q_16340cddhq	本为反辐射导弹的国产型号Kh31有哪两个型号？|本为反辐射导弹的国产型号Kh31
Q_32150gjdns	费塞二氏战斗刀是怎样的设计？|费塞二氏战斗刀
Q_46976jqccg	日本军队在第二次世界大战期间使用最广泛的一种栓动步枪的枪口口径为多少毫米？|日本军队在第二次世界大战期间使用最广泛的一种栓动步枪
Q_27459hjgjs	除美国外，参与共同联合研发F-16型的下一代战机的国家都有哪些？|除美国外，参与共同联合研发
Q_13344nsnqj	中国培养的第一代航天员在什么时间，第一次驾驶战斗机单独飞行？|中国培养的第一代航天员在什么时间，第一次驾驶战斗机单独飞行
Q_41350ccgys	1967年3月5日对清化省马江投放的非触发沉底雷，其用于做什么呢？|1967年3月5日对清化省马江投放
Q_11484nckhy	世界上最著名威力最大的枪的所属国家的M1911手枪是哪一年研制的？|世界上最著名威力最大的枪的所属国家的M1911手枪
Q_18609nkkdy	对九章群礁拥有无可争辩的主权的国家在什么时候取得了赤瓜礁海战的胜利？|对九章群礁拥有无可争辩的主权
Q_20400djghj	塞尔维亚制造的和日本川崎C-1军用运输机训练扔到了树上的同等口径迫击炮进行瞄准校准的射速是多少？|塞尔维亚制造的和日本川崎C-1军用运输机
Q_24381jngkc	印度空军计划在哪一年度前逐步淘汰老旧的破门碎石的神器的霰弹枪？|印度空军计划在哪一年度前逐步淘汰老旧的
Q_07929hhqky	目前日本海上自卫队的主力舰对舰导弹和哪款空对舰导弹性能和结构布局基本保持一致的？|目前日本海上自卫队的主力舰对舰导弹
Q_47837nskgh	第二次世界大战快结束时开始研制，要求有良好的装甲防护性，具有较好的越野行驶性能的坦克的改进型是哪一个？|第二次世界大战快结束时开始研制，要求有良好的装甲防护性，具有较好的越野行驶性能
Q_02327dggcd	二战期间钱斯.沃特公司研制的导弹由什么组成？|二战期间钱斯.沃特公司
Q_07455nkgdy	外号是“注油枪”的冲锋枪光芒被掩盖的原因是什么？|外号是“注油枪”的
Q_47911jdqkj	拥有世界上最优秀的飞行员的国家曾向英国购入多少架格斗士战斗机？|拥有世界上最优秀的飞行员
Q_50404yyjyy	哪把枪是由美国现役狙击之魂改进而来的？|哪把枪是由美国现役狙击之魂
Q_14457skhsk	诞生于1935年，在二战中是芬兰军队的主要枪械，其有一个比较独特的装置，叫做什么？|诞生于1935年，在二战中是芬兰军队的主要枪械，
Q_51238hhjjd	和C1主战坦克一起组成了意大利陆军的拳头力量的履带式步兵战车功率是多少？|和C1主战坦克一起组成了意大利陆军的拳头力量
Q_04920qygdq	与意大利联合进行FREMM计划的国家在10月14日下午，与正在环球访问的中国海军哪支舰艇编队举行了联合演练？|与意大利联合进行FREMM计划的国家在10月14日下午，与正在环球访问的中国海军
Q_40557gsjcn	黑克勒科赫公司推出的第一把传承大名鼎鼎的1980年生产的p7系列手枪的第一把无击锤手枪采用了什么原理？|黑克勒科赫公司推出的第一把传承大名鼎鼎的1980年生产的p7系列手枪的第一把无击锤手枪
Q_16485kgnds	美国新研发出的款枪械在枪管前部嵌套有4块宽铝环用于什么作用？|美国新研发出的款枪械在枪管前部嵌套有4块宽铝环
Q_03155nsgkq	人民军队最早拥有飞机的机型与哪款战斗机进行了史上第一次的舰载战斗机空战？|人民军队最早拥有飞机的机型与哪款战斗机进行了史上第一次的舰载战斗机空战
Q_43375nsdss	我国第一款接受对外制造技术转让的机型使用了国产发动机涡扇-11之后在中国空军序列中被称为什么？|我国第一款接受对外制造技术转让的机型
Q_31244cdqhj	迄今为止美国最重的轰炸机配装的巡航导弹采用的是哪种外形布局？|迄今为止美国最重的轰炸机
Q_18702dgsgq	作为朝鲜海军最强大的军舰，其舰身尺寸是多少？|作为朝鲜海军最强大的军舰，
Q_12658dgqcj	东南亚地区国防支出最高的国家海军有多少艘隐身护卫舰？|东南亚地区国防支出最高的国家
Q_10741hjjhj	全世界第一架采用涡轮引擎的螺旋桨教练机跟PL-1“介寿”号和AT-3“自强”号教练机是台湾哪个公司研制的？|全世界第一架采用涡轮引擎的螺旋桨教练机
Q_03625yhjhs	威力最大左轮手枪的所属国在1985年左右的时间里选中的新一代制式军用手枪是哪个公司的产品？|威力最大左轮手枪的所属国在1985年左右的时间里
Q_47839scydg	寇蒂斯-莱特公司的产品与拥有“海军飞机工程处”的国家颇有缘分，哪架战机是“飞虎队”的主力？|寇蒂斯-莱特公司的产品与
Q_53852yhyqn	德国最大的军舰在什么时间被“皇家方舟号”起飞15架“剑鱼”式鱼雷攻击机出击？|德国最大的军舰在什么时间被“皇家方舟号”起飞15架“剑鱼”式鱼雷攻击机
Q_45115sccjh	俄罗斯驻叙部队是通过什么发现一直在用第五代F-35隐形飞机来淘汰F-15和F-16的国家派遣的P-8A巡逻机的？|俄罗斯驻叙部队是通过什么发现一直在用第五代F-35隐形飞机来
Q_11768dnjyj	在《2018~2027年国家军备计划》的国防采购计划部分，俄计划加大对有俄版“战斧”之称的新型巡航导弹和什么设备的采购列装？|在《2018~2027年国家军备计划》的国防采购计划部分，俄计划加大对
Q_10874jcnhs	阿根廷还采购过4辆用于维和部队使用的装甲车是何时进入部队服役的？|阿根廷还采购过4辆用于维和部队使用的装甲车是何时进入部队服役
Q_46015gkjqh	被赞誉为“世界第一手枪”的枪械的使用寿命是多少？|被赞誉为“世界第一手枪”
Q_04394jnghs	隶属于英国皇家海军第849海军航空兵中队的世界上第一款两栖直升机最后一次部署在海湾地区执行什么行动？|隶属于英国皇家海军第849海军航空兵中队的
Q_24292gsshc	印度第一种自行开发建造的大型水面舰艇首舰于什么时间开工的？|印度第一种自行开发建造的大型水面舰艇
Q_15771yysyn	我军彻底在未来取代现有落后型号的反潜直升机，该机具有几叶片桨翼呢？|我军彻底在未来取代现有落后型号的反潜直升机，该机具有几叶片桨翼
Q_03084sqycq	JATM导弹的设计初衷是什么？|JATM导弹
Q_06911djkyk	我国研制的第二代攻击型核潜艇长是多少米？|我国研制的第二代攻击型核潜艇
Q_43643cgnng	李·恩菲尔德No.1型的改进型弹匣容弹量多少发？|李·恩菲尔德No.1型的改进型
Q_11197ncdcj	被誉为五代机中的领头羊加上原型机一共生产了多少架？|被誉为五代机中的领头羊
Q_29171jddgg	设计是从苏-27战斗机的基础上研制的深度改进型单座双发、超机动多用途重型的战斗机截至2017年12月，俄罗斯空天军共装备了多少架？|设计是从苏-27战斗机的基础上研制的深度改进型单座双发、超机动多用途重型
Q_10275yndyn	1948年7月哪个军区的军队组成了前身是晋绥野战军和晋绥军区野战纵队的第7纵队？|1948年7月哪个军区的军队组成了前身是晋绥野战军和晋绥军区野战纵队
Q_12113kssgh	在研制之中空军要求中国空军目前装备的专门用于运输和搜救的直升机机型具备多少米以上的高原搜索救援能力？|在研制之中空军要求中国空军目前装备的专门用于运输和搜救的直升机机型
Q_48153yscky	世界上功能最多、最致命的单兵便携和平台应用反坦克导弹的口径为为多少毫米？|世界上功能最多、最致命的单兵便携和平台应用反坦克导弹
Q_11373jgyhj	将被替换的以色列国防军现役履带式装甲人员输送车，自中国的哪款车出现，在东方开始有了可以与该车相媲美的履带式装甲输送车呢？|将被替换的以色列国防军现役履带式装甲人员输送车
Q_02744scgsh	1988年12月29日开始交付给美国空军的战斗机主要用途是什么？|1988年12月29日开始交付给美国空军
Q_31444ncjcg	世界上第一种使用聚能装药破甲原理的反坦克手榴弹全弹长为多少毫米？|世界上第一种使用聚能装药破甲原理的反坦克手榴弹
Q_24593qdccy	在印巴空战中击落了印度战机的战斗机，巴基斯坦现在装备了多少架？|在印巴空战中击落了印度战机的战斗机，巴基斯坦
Q_14014knqcy	印度“烈火”导弹家族的新成员的射程为多少公里以上？|印度“烈火”导弹家族的新成员
Q_33493nsndc	“金刚”级的首舰与哪个舰同为“九·十”舰队的代表？|“金刚”级的首舰与哪个舰同为“九·十”舰队
Q_14154nykqj	中国目前最大型的全天候的专业救助船将承担起哪片海域的海上救助工作？|中国目前最大型的全天候的专业救助船
Q_26640yyyqk	美军“斯特瑞克”旅拥有18门的榴弹炮，其全炮重多少吨呢？|美军“斯特瑞克”旅拥有18门
Q_12258dncdy	拥有世界最大的海警船的国家所拥有的PCP001型82毫米车载速射迫击炮系统有多重？|拥有世界最大的海警船的国家所拥有的PCP001型82毫米车载速射迫击炮系统
Q_24197sdnsk	英国在建造6艘45型驱逐舰之后，开始研发的新一代护卫舰是为了取代哪种军舰？|英国在建造6艘45型驱逐舰之后，
Q_18924gkcnj	二战中期，“拉蒙·阿尔卡拉斯”号原属国家专门为俘虏制作的军刀是？|二战中期，“拉蒙·阿尔卡拉斯”号
Q_28928yqjsk	俄罗斯永远不会承认的拥核国家，其领土面积为？|俄罗斯永远不会承认
Q_09014ysgqg	研发“艾普斯龙”运载火箭的国家直到哪一年，其再入式卫星才总算是获得了成功？|研发“艾普斯龙”运载火箭的国家直到哪一年，其再入式卫星才总算是获得了成功
Q_23789dhyck	11月28日正式加入人民海军战斗序列的056A型护卫舰，其首次参加海军“雷电杯”“战神杯”竞赛性考核取得什么成绩呢？|11月28日正式加入人民海军战斗序列的056A型护卫舰，其首次参加海军“雷电杯”“战神杯”竞赛性考核
Q_26962gjqns	与M82式狙击步枪基本结构差不多的英国狙击步枪，该枪多少米射程内命中率达百分之百呢？|与M82式狙击步枪基本结构差不多的英国狙击步枪，该枪多少米射程内命中率达百分之百
Q_23650dnkgh	中国人民海军装备的第一种国产中近程区域防空导弹最大飞行速度多少？|中国人民海军装备的第一种国产中近程区域防空导弹
Q_29888gscyd	以德国首相的名字命名的一艘王牌战列舰的标准排水量是多少？|以德国首相的名字命名的一艘王牌战列舰
Q_15514kgknn	“伊丽莎白女王”号举行正式命名仪式的造船厂所在的地区如果从英国独立，只能获得几架战斗机？|“伊丽莎白女王”号举行正式命名仪式
Q_24753sjqsh	前苏联研制型号中最大的一款防空导弹主要用来对付什么？|前苏联研制型号中最大的一款防空导弹
Q_06648dqqhh	在诺曼底战役中，1000架在60小时内空投了3个师6万名伞兵和他们的装备，极大地牵制了德军的运输机它最大飞行高度多少米？|在诺曼底战役中，1000架在60小时内空投了3个师6万名伞兵和他们的装备，极大地牵制了德军
Q_03874nkqjy	国内第一种自行研制装甲车辆的最大行程是多少？|国内第一种自行研制装甲车辆
Q_22983dkhgs	中国以2S19自行火炮作为参照研发出的自行火炮的最大公路行驶速度是多少？|中国以2S19自行火炮作为参照
Q_44979dgysq	被誉为“红色黑鹰”的通用直升机有望在哪艘航母上上舰？|被誉为“红色黑鹰”的
Q_24705hqkcq	在100多年前拥有“益阳”舰的国家的哪个军队派兵直接进入俄罗斯接回了百万华侨？|在100多年前拥有“益阳”舰的国家的哪个军队派兵直接进入俄罗斯
Q_47436kjgjn	第一种大量部署的反辐射寻的空空导弹，它的射程、使用高速分别是多少？|第一种大量部署的反辐射寻的空空导弹，
Q_04894knhkk	在法国MAS 36式7.5mm弹仓式步枪的基础上研制而成的狙击步枪，又以该狙击步枪为基础研制了哪款狙击步枪？|在法国MAS 36式7.5mm弹仓式步枪的基础上研制而成的
Q_49694cgycg	里根号航母的全长是多少米？|里根号航母
Q_45094dygdg	美国战略轰炸机中，唯一一款可以发展巡航导弹的轰炸机的起飞重量是多少？|美国战略轰炸机中，唯一一款可以发展巡航导弹的轰炸机
Q_52280nggqj	美制贝尔-47轻型直升机的中国仿制版，该机采用一台什么发动机呢？|美制贝尔-47轻型直升机
Q_25664dhyqc	雷明顿700步枪的衍生型是一种什么步枪？|雷明顿700步枪的衍生型
Q_09886gdqgs	全世界唯一一艘常规动力超级航母的满载排水量是多少？|全世界唯一一艘常规动力超级航母
Q_22133gkgqs	我国1985年进行首次打靶试验的激光制导炸弹的总体设计、气动布局及结构与美国哪个制导炸弹相当或者相近？|我国1985年进行首次打靶试验的激光制导炸弹的总体设计、气动布局及结构与美国
Q_39503kdkqg	中国最先进的战斗机的座椅采用什么结构？|中国最先进的战斗机
Q_09447kyqkg	葡萄牙海军使用的仿制法国的达弗尼级的潜艇排水量是多少？|葡萄牙海军使用的仿制法国的达弗尼级
Q_46206jhdyy	SBD“无畏式”的后继机种的空重是多少？|SBD“无畏式”
Q_45279ksqny	地雷中知名度最高的设计的目的是什么？|地雷中知名度最高的
Q_41324dqhqn	研发MOP钻地弹的国家派遣了哪个母战斗群前往伊朗？|研发MOP钻地弹
Q_24949nhddj	为了证明“阿利·伯克”级导弹驱逐舰“保罗·伊格纳修斯”号的所属国不是不可战胜的伊朗研发了什么武器？|为了证明“阿利·伯克”级导弹驱逐舰“保罗·伊格纳修斯”号
Q_18509jskqc	在1960年2月3日完成试验核爆炸装置的国家的第三代核攻击机是哪种战机？|在1960年2月3日
Q_21213hnsqc	一度成为巡航导弹代名词的巡航导弹在哪年实现首飞？|一度成为巡航导弹
Q_06073ccydy	有“大号子弹”的美称的导弹的特点是？|有“大号子弹”的美称
Q_14486nshqd	由于近期和伊朗关系持续紧张的国家可能毁约拒售土耳其100架F-35战机，土耳其相关部门正积极考虑购买俄罗斯等国的什么类型的战机？|由于近期和伊朗关系持续紧张的国家可能毁约拒售土耳其100架F-35战机，土耳其相关部门正积极考虑购买俄罗斯等国的
Q_13523nqqss	在太平洋战争中损失的第一艘战列舰是“比睿”号战列巡洋舰（金刚级）的国家建造的最后一级轻巡洋舰是什么型号？|在太平洋战争中损失的第一艘战列舰
Q_25901qjknh	委内瑞拉总统坚持反击霸权的目的是？|委内瑞拉总统
Q_11559hhnqn	可能与ZBD03型伞兵战车上装有相同30毫米机炮型号且是堪称是空降兵直升机团最先进装备的直升机是哪个？|可能与ZBD03型伞兵战车上
Q_51413gqdyd	中国引进苏联在二战中装备的反坦克手榴弹，仿制成哪种型号的反坦克手榴弹？|中国引进苏联在二战中装备的反坦克手榴弹，仿制成
Q_48480jjqyk	为前苏联1143型航空母舰（载机巡洋舰）置备的舰载战斗机在垂直起降时的航程超过了多少公里？|为前苏联1143型航空母舰（载机巡洋舰）置备的舰载战斗机
Q_47090yqkgj	美国海军将为哪个型号的驱逐舰安装可以说是改变游戏的系统？|美国海军将为
Q_43432hsqyg	美国目前现役载重最大运输机的重要任务是什么？|美国目前现役载重最大
Q_39656qcqdy	在FR-F1的基础上研制的狙击步枪最大的识别标志是什么？|在FR-F1的基础上研制的狙击步枪最大的识别标志是
Q_24349kyhdj	在原则上，同意卖给中国苏-35战斗机和S-400防空导弹的国家的哪款高级教练机可装配AI-322-25涡扇发动机？|在原则上，同意卖给中国苏-35战斗机和S-400防空导弹
Q_27624gygdn	参照了比利时FN Minimi轻机枪的基础上，加以改良的一款轻机枪可以使用什么枪的弹匣？|参照了比利时FN Minimi轻机枪的基础上，加以改良的一款轻机枪
Q_11544gdgqs	美国海军设计的最后一个级别的战列舰在垂直装甲方面，主装甲带厚度是多少毫米？|美国海军设计的最后一个级别的战列舰
Q_16424nqqjs	目前中国海军排水量最大的远洋综合补给舰全舰装备了哪些消防设备？|目前中国海军排水量最大的远洋综合补给舰
Q_18500qnsgg	沈飞研发的第一代国产舰载歼击机原型机什么时候在“辽宁”号航空母舰上实现首次着舰和滑跃起飞？|沈飞研发的第一代国产舰载歼击机原型机什么时候在“辽宁”号航空母舰上实现首次着舰和滑跃起飞
Q_40421nsjkg	两个主要的重装发动机计划的主体的运输机是在哪架运输机的基础上改进的？|两个主要的重装发动机计划的主体
Q_53451khkhy	作为105毫米LEFH16榴弹炮的代替者，该系列火炮最大的特点是什么？|作为105毫米LEFH16榴弹炮的代替者，该系列火炮
Q_49734gnjcc	日前中东地区部署军事基地和驻军人数最多的国家曾向地中海派遣了什么航母编队？|日前中东地区部署军事基地和驻军人数最多的国家
Q_29749njhyd	在霰弹枪家族中最受欢迎的枪最开始使用的是什么材料？|在霰弹枪家族中
Q_02687ndjdj	中国具有跨时代或者里程碑式意义的战机于哪一年装备到我国空军？|中国具有跨时代或者里程碑式意义的战机
Q_15452knjyq	二战中击落日军战机最多的美陆航战斗机最大实用升限达到了多少米？|二战中击落日军战机最多的美陆航战斗机
Q_43805hhdcq	比M1榴弹炮总共轻了40%的榴弹炮是哪个国家研发的？|比M1榴弹炮总共轻了40%
Q_32652ghyyj	我国第一款以导弹为主要武器的护卫舰的首舰到2019年时服役期已进入第几个年头？|我国第一款以导弹为主要武器的护卫舰
Q_00073ccnhk	世界最大货运飞机最大航程多少公里？|世界最大货运飞机
Q_46410jjynn	中国海军第一型采用燃气轮机动力装置的导弹驱逐舰首舰的防空武器有哪些？|中国海军第一型采用燃气轮机动力装置的导弹驱逐舰首舰
Q_06810hchsg	枪械历史上按照公认的卡宾枪定义，第一种专门设计及大量生产的卡宾枪是哪个公司研发出来的？|枪械历史上按照公认的卡宾枪定义，第一种专门设计及大量生产的卡宾枪
Q_07707kdckk	我国空军目前现役的唯一一款隐身战斗已经装备的数量是多少架？|我国空军目前现役的唯一一款隐身战斗
Q_01672gksqd	与日本的九九舰爆必须额外加装维持稳定的副翼的德国俯冲轰炸机早在哪一年就去世了？|与日本的九九舰爆必须额外加装维持稳定的副翼
Q_51942hsyqc	“启航园” 内展示的国产化第一架飞机，其的终极改进型号能携带哪些武器呢？|“启航园” 内展示的
Q_01903snhcc	美国派无人侦察机向哪两个国家进行侦察？|美国派无人侦察机
Q_06495gynjc	我国研制的第一架预警机是由什么机改装而成的？|我国研制的第一架预警机
Q_19157cdcsj	创造了新的运载纪录的运输机在载重120吨的情况下，航程可达多少公里？|创造了新的运载纪录的运输机在载重120吨的情况下，航程可达
Q_22591hgscq	“尖峰装甲”公司的新型防弹衣可以挡住多少毫米的钢芯穿甲弹？|“尖峰装甲”公司
Q_35523nqddq	波罗的海三国中综合国力最强的国家独立以来最大规模军演的代号是什么？|波罗的海三国中综合国力最强的
Q_33260jdqdd	“塔尔瓦尔”级护卫舰的航速是多少节？|“塔尔瓦尔”级护卫舰
Q_00888ndyds	首艘安装新型桅杆的护卫舰主要执行什么任务？|首艘安装新型桅杆的护卫舰
Q_15397ggnqg	华盛顿裁军会议前美国服役的最新一艘战列舰什么时候下水的？|华盛顿裁军会议前美国服役的最新一艘战列舰
Q_24140kddhg	建军90周年大阅兵试验训练基地派出受阅的六架战斗机单价多少？|建军90周年大阅兵
Q_08292jdysc	我国针对国际市场需求打造的首款出口专用型武装直升机，其有什么特点及优点？|我国针对国际市场需求打造的首款出口专用型武装直升机
Q_04538jskjk	美国官员刚刚收回一枚在2014年被误送到古巴的导弹的编号是什么？|美国官员刚刚收回一枚在2014年被误送到古巴的
Q_20788jsykq	宣布正式停止搜寻F-35的国家将哪种型号的战机派驻到卡塔尔？|宣布正式停止搜寻F-35
Q_09845snnky	其他国家的航母害怕介于船舶和飞机之间，利用地面效应产生气垫的飞行器的什么性能？|其他国家的航母害怕介于船舶和飞机之间，利用地面效应产生气垫
Q_50357nnkqj	2019年日本派出的一艘到访中国的护卫舰采用的是他们国产的四面阵雷达，吨位在多少？|2019年日本派出的一艘到访中国的护卫舰采用的是他们国产的四面阵雷达，吨位在
Q_40822dyqdj	二战时期最著名的美国手枪有效射程是多少？|二战时期最著名的美国手枪
Q_12488djhsh	购买中国首艘、也是唯一在列的航母辽宁舰的国家的外长就向印方表达了什么对话意愿？|购买中国首艘、也是唯一在列的航母辽宁舰
Q_47874ndygn	中国用于接替歼-10、歼-11等机型的第五代战斗机的主要部署的方向集中在哪里？|中国用于接替歼-10、歼-11等机型的
Q_05410nqcyg	“格洛斯特角”被定型哪一类型的战斗机？|“格洛斯特角
Q_12078hqysg	将水雷战作为西太平洋地区作战重要内容的国家从2014年开始就对一系列什么水雷进行了密集测试？|将水雷战作为西太平洋地区作战重要内容的国家从2014年开始
Q_28779ggyhy	中国海军目前下水数量力压日本海上自卫队，位列亚洲第一位的军舰至少已经有几艘服役？|中国海军目前下水数量力压日本海上自卫队，位列亚洲第一位
Q_38804sqqyq	世界上第五代战斗机服役的第一款机型雷达反射截面为多少？|世界上第五代战斗机服役的第一款机型
Q_07515dcqgh	2007年KS-1A导弹被正式命名后的导弹使用的H200三坐标雷达有什么作用？|2007年KS-1A导弹被正式命名
Q_30451ydgdy	开发RQ/MQ-9“捕食者B”无人机的基础长多少米？|开发RQ/MQ-9“捕食者B”无人机
Q_19748ynjqn	“金属菠萝”的手雷有多少克？|“金属菠萝”
Q_40688kcssg	成都飞机工业集团为中国人民解放军空军研制的中国第四代（欧美标准，俄罗斯标准为第五代）双发重型隐形战机在未来8-10年左右，应该都是以安装什么发动机为主？|成都飞机工业集团为中国人民解放军空军研制的中国第四代（欧美标准，俄罗斯标准为第五代）双发重型隐形战机
Q_29292nyghk	被直-20替代的直升机，挂架上为多少毫米火箭发射巢？|被直-20替代的直升机，挂架上为
Q_08888csyqk	铆钉联合侦察机的机体长是多少米？|铆钉联合侦察机
Q_17308jhcqc	世界第一批装甲车的坦克装甲厚度是多少毫米？|世界第一批装甲车的
Q_52934dkjgh	最新型移动式战略导弹系统潜射型是什么导弹？|最新型移动式战略导弹系统
Q_22541cqssg	作为以色列陆军的核心装备并且是首个自己制造的坦克，其一共装备了多少辆？|作为以色列陆军的核心装备并且是首个自己制造的坦克
Q_16489dyqgd	可作为第三帝国军队象征的轰炸机哪一年开始投入使用？|可作为第三帝国军队象征的
Q_13819ddjdj	CCTV军事报道称，川西某军用机场起飞，首次实现海上长航程飞行训练的中型战术运输机的机翼怎么组成？|CCTV军事报道称，川西某军用机场起飞，首次实现海上长航程飞行训练
Q_43776jyynn	世界上第一种超音速轰炸机的长为多少米？|世界上第一种超音速轰炸机
Q_31595qkdck	88式自行火炮的进一步发展型号在使用火箭增程弹的时候能打到多远？|88式自行火炮的进一步发展型号
Q_06870gnjqy	在AKM突击步枪的基础上发展出班用轻机枪使用什么子弹？|在AKM突击步枪的基础上发展出班用轻机枪
Q_15694kyggs	德国一战后首艘大中型军舰是在哪里坐沉的？|德国一战后首艘大中型军舰
Q_52908ysgck	美国第一种速度超过640千米/时的战斗机最大起飞重量为多少？|美国第一种速度超过640千米/时的战斗机
Q_24047jcycy	尼米兹级核动力航空母舰第十号舰全长多少米？|尼米兹级核动力航空母舰第十号舰
Q_05615cqyjg	在挑战者1基础之上研发出的坦克，共有多少个英军装甲团装备了此坦克？|在挑战者1基础之上研发出的坦克，共有多少个英军装甲团装备了
Q_22836nsnyh	目前世界上最好的武装直升机是什么时候推出EXINT载人吊舱？|目前世界上最好的武装直升机
Q_25704gnycq	被印度智库列为世界第三军事强国，西方国家对该国的各项禁令中哪项最为深远呢？|被印度智库列为世界第三军事强国，西方国家对该国的各项禁令
Q_31821gjhds	在63型木柄手榴弹的基础上得到改进的手榴弹是在哪一年完成设计定型的？|在63型木柄手榴弹的基础上得到
Q_12498sdykj	与我国首艘国产航母外形基本相似的军舰的排量为多少吨？|与我国首艘国产航母
Q_28494gykgh	在094A型核潜艇公开亮相之前，中国海军里最为先进的弹道导弹核潜艇的前辈是什么？|在094A型核潜艇公开亮相之前，中国海军里最为先进的弹道导弹核潜艇
Q_07257dkydk	巴西最大的海军战舰的前身排水量超过了多少吨?|巴西最大的海军战舰
Q_46011dhgqs	卫星通讯技术处世界首位的国家研究建立一种新型通讯网络以什么作为传输渠道？|卫星通讯技术处世界首位的国家研究建立一种新型通讯网络
Q_13386dqnsn	为了代替老旧的托卡列夫而研制的手枪是苏联仿制德国的什么手枪制造的？|为了代替老旧的托卡列夫
Q_06977dggnj	早年从苏联进口、早该退役的“娜佳”级远洋扫雷艇的国家给那些公司派发了建议征求书（RfP）？|早年从苏联进口、早该退役的“娜佳”级远洋扫雷艇
Q_09590nnhqs	利用半岛危机顺利地将萨德系统部署到了韩国的国家在叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”最为倚重的代理方是谁？|利用半岛危机顺利地将萨德系统部署到了韩国的国家在叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”最为倚重的代理方
Q_26339nycky	在南海潜航时遇到海水密度突变流成功实现自救的我军潜艇，该艇的水下排水量多少吨呢？|在南海潜航时遇到海水密度突变流
Q_12196cjqyg	国际反恐联盟的主导国家在叙利亚建有多少个军事基地？|国际反恐联盟
Q_48830hhndg	世界上首次卫星拦截实验的国家在里根时期曾提出建设什么计划？|世界上首次卫星拦截实验
Q_49171ccskc	美国陆军航空兵的主力重型直升机的设计要求是什么？|美国陆军航空兵的主力重型直升机
Q_29071yynkq	冷战期间最具标志性的坦克是美国陆军第几代坦克？|冷战期间最具标志性的坦克
Q_54047cskdh	拥有“舞会”和“堡垒”岸防导弹系统的国家在“军队-2019”国际军事技术论坛期间公开的“萨尔马特”洲际弹道导弹射程可达多少万公里？|拥有“舞会”和“堡垒”岸防导弹系统的国家在“军队-2019”国际军事技术论坛期间
Q_02848kcydj	东南亚地区唯一一艘小型航母满载排水量是多少？|东南亚地区唯一一艘小型航母
Q_46518ccshj	北约代号“萨姆6”的防空导弹后来被“山毛榉”导弹继承了什么优点？|北约代号“萨姆6”
Q_18644qcsgq	伊朗首艘在里海下水的潜艇重量为多少？|伊朗首艘在里海下水的潜艇
Q_25442nccjs	西方专家认为三代有余四代不足的俄罗斯坦克，该坦克炮塔备弹量为多少发呢？|西方专家认为三代有余四代不足的俄罗斯坦克，该坦克炮塔备弹量为
Q_22598kjqyn	中国首颗氢弹的空投者的最大挂载能力为多少？|中国首颗氢弹的空投者
Q_24034kjydk	在挑战者1基础之上研发出的坦克，它速度要比当年的“马克”1型坦克快多少倍？|在挑战者1基础之上研发出的坦克，它速度要比当年的“马克”1型坦克快
Q_08453skhys	巴基斯坦从上个世纪自行设计建造的第二代导弹护卫舰53型护卫舰的国家购买的护卫舰是什么？|巴基斯坦从上个世纪自行设计建造的第二代导弹护卫舰
Q_21871hsnkk	第一个购买苏-35战斗机的国家在上个世纪八十年代末开始设计研发的一型单座单发的战斗机是哪架？|第一个购买苏-35战斗机的国家在上个世纪八十年代末开始设计研发的一型单座单发
Q_51342gdcdy	我国1966年定型生产，六十年代末期装备部队的榴弹炮主要作用是？|我国1966年
Q_43443gngsd	比半人马座发动机多一倍的主战坦克，该坦克主要武器配有哪两种弹呢？|比半人马座发动机多一倍的主战坦克，
Q_18360dhynn	俄罗斯军用运输机向土耳其交付第二批导弹系统的设备可在什么条件下摧毁多种新式、先进空战武器呢？|俄罗斯军用运输机向土耳其交付第二批导弹系统的设备可在什么条件下摧毁多种新式、先进空战武器
Q_48412ysgyy	米格家族最大的战斗机使用的发动机是？|米格家族最大的战斗机
Q_40387jsgnk	被誉为“中华神盾”导弹驱逐舰舰长多少米？|被誉为“中华神盾”
Q_31329jgjqj	至少会打造4艘“北风之神”-B级潜艇的国家使用过铅-铋冷却剂的核潜艇的航速超过了多少节？|至少会打造4艘“北风之神”-B级潜艇
Q_43824jschd	上世纪七十年代中国海军用于夺回三沙市的护卫艇，其标准排水量多少吨呢？|上世纪七十年代
Q_35517dcnsg	海军实力全球第一的国家最大的潜艇是？|海军实力全球第一
Q_52276dknyj	独有特色的5.8毫米小口径的国家代表队第一次带着这支国产7.62毫米高精狙击步枪，在什么地方参加了国际特种狙击手比赛？|独有特色的5.8毫米小口径的国家代表队第一次带着这支国产7.62毫米高精狙击步枪，在
Q_23025sjcjg	去年11月报道，印度国防部在11月15日已经向美国政府要求从美国采购的直升机将取代哪些直升机？|去年11月报道，印度国防部在11月15日已经向美国政府要求从美国采购的直升机
Q_29858kdqgg	目前侦察技术是世界第一的国家拥有多少正在运行着的卫星？|目前侦察技术是世界第一的国家拥有多少正在运行着的卫星
Q_14546djknj	日本海军按照“八·八舰队”计划正式建造的第一级战列舰搭载的主炮口径是多少毫米？|日本海军按照“八·八舰队”计划正式建造的第一级战列舰
Q_01586sgshg	在《中国国防报》上撰文被称为“电脑城”的两栖指挥舰满载排水量是多少？|在《中国国防报》上撰文
Q_10567jkdgh	英国在二战时期制造的多炮塔坦克全重多少吨？|英国在二战时期制造的多炮塔坦克
Q_09702nnyds	发动空地导弹第一次大规模运用战争的国家在冷战时期，为了帮助南越获得政权，开始对北越发起名为什么的空中打击任务？|发动空地导弹第一次大规模运用战争
Q_54740jgkcj	二战时期装备BA-64装甲越野车的国家在什么时候开始装备陆军？|二战时期装备BA-64装甲越野车
Q_08231jdgcg	我国自研的第一种超音速反舰导弹的巡航速度是多少？|我国自研的第一种超音速反舰导弹
Q_18890hqkqg	日本海军的首级轻型巡洋舰的航速是多少？|日本海军的首级轻型巡洋舰
Q_24715scgqg	我国第四颗地球同步轨道数据中继卫星的研制目的主要是替代哪颗星呢？|我国第四颗地球同步轨道数据中继卫星
Q_36397cqkdk	号称“世界第一战列舰”的装备在战争前期，主要进行一些什么工作？|号称“世界第一战列舰”
Q_09453qkjkk	德国利用了SP70自行榴弹炮的研制经验而研制的自行榴弹炮主武器有效射程是多少？|德国利用了SP70自行榴弹炮的研制经验
Q_15714cygsh	当前现役推力最大的运载火箭25日将24颗卫星送入几个不同轨道？|当前现役推力最大的运载火箭
Q_49080jkjjc	美国历史上“发展速度最快的”军事项目首次亮相是什么时候？|美国历史上“发展速度最快的”军事项目
Q_48615qggsn	斋月战争中以色列军队正是凭借台湾对神舟五号无能为力只能更依赖的国家的什么提供的战争情报，迅速插入埃及军队后方一举扭转战局？|斋月战争中以色列军队正是凭借台湾对神舟五号无能为力只能更依赖的国家的什么提供的战争情报，迅速插入埃及军队后方
Q_39545snngy	建立世界上第三大战列巡洋舰编队的国家的打造新“宙斯盾”舰提升了什么能力？|建立世界上第三大战列巡洋舰编
Q_00355jqcsg	美军在伊拉克执行战斗任务的主要炮艇机，拥有几转膛炮？|美军在伊拉克执行战斗任务的主要
Q_34833jhqdy	在几几年的一次战斗训练飞行中，一架苏联海军航空兵唯一一服役的垂直起降战斗机突发故障，坠入越南昆岛附近海域？|在几几年的一次战斗训练飞行中，一架苏联海军航空兵唯一一服役的垂直起降战斗机突发故障，坠入越南昆岛附近海域
Q_09006jsdss	5.56毫米口径的“咖喱”突击步枪的全重是多少？|5.56毫米口径的“
Q_30200qjndk	纳粹德国研制并批量装备的世界上首款投入实战的喷气式战斗机什么时间投入战场的？|纳粹德国研制并批量装备的世界上首款投入实战的喷气式战斗机
Q_09366cycjk	赎罪日战争期间发起“五分钱”行动救援以色列的国家的唯一采用活塞式推进方式的战略运输机是哪款？|赎罪日战争期间发起“五分钱”行动救援以色列的国家的唯一采用活塞式推进方式的战略运输机
Q_47287dhyqg	作为中国海空军的大力神的飞机采用了什么自动驾驶仪？|作为中国海空军的大力神
Q_41448nckkk	我国军工独立研制的第一款装甲人员运输车在实战中可以抵挡哪些子弹？|我国军工独立研制的第一款装甲人员运输车
Q_29993gnsns	将“北极星”导弹转让给英国的国家，其第一代潜射弹道导弹是？|将“北极星”导弹转让给英国
Q_16538dyjjd	被誉为“国产阿帕奇”的武装直升机的发动机型号是什么？|被誉为“国产阿帕奇”
Q_35640kqnyn	美国海军第一代导弹护卫舰的标准排水量是多少？|美国海军第一代导弹护卫舰
Q_04677dhghy	目前美国海军陆战队的主力战车，其满载后重量多少吨呢？|目前美国海军陆战队的主力战车，
Q_30003ksyny	二战初期，德军闪电战的标志枪管长度是多少？|二战初期，德军闪电战的标志
Q_30693dkkqs	法国首艘“梭鱼”级核潜艇最多可搭载多少名海军突击队员？|法国首艘“梭鱼”级核潜艇
Q_09889jnkgq	拿破仑在欧洲开始他的胜利战役时，又一次被带进与英国战争的国家正在引入PD-100“黑蜂”微型无人机宽多少厘米？|拿破仑在欧洲开始他的胜利战役时，又一次被带进与英国战争的国家正在引入PD-100“黑蜂”微型无人机
Q_28596hcqhn	伊朗自行生产的可装备巡航导弹的新型潜艇可在水下超过200米的深度运行多久？|伊朗自行生产的可装备巡航导弹的新型
Q_07147nhnhg	北约最优秀的狙击步枪于什么时候研制成功并投入生产的？|北约最优秀的狙击步枪
Q_29014ghnqg	NP34手枪的仿制基础发射的子弹型号是？|NP34手枪
Q_18797dgkcn	88式狙击步枪在50米距离上的精度是？|88式狙击步枪在50米距离上
Q_28219ydjjd	质子号的所有国21世纪发展太空事业的主力是什么？|质子号的所有国21世纪发展太空事业的主力
Q_09721hcykh	K-300P的最大射程是多少？|K-300P
Q_08865dhdqd	在阿富汗战争中AK-74M突击步枪改进之前的枪在山地环境下暴露出什么问题？|在阿富汗战争中AK-74
Q_43250ssggy	日本自行研发并正在逐渐取代P-3C“猎户座”成为日本新一代标准型反潜巡逻机的反潜机机尾，设置一具与美国P-8相同、由CAE生产的什么东西？|日本自行研发并正在逐渐取代P-3C“猎户座”成为日本新一代标准型反潜巡逻机
Q_04425yjdcj	我国唯一的一艘051B型驱逐舰全长多少米？|我国唯一的一艘051B型驱逐舰
Q_34028hgnds	日本军在中国大陆战场主要使用中的步枪设计精度体现在哪里？|日本军在中国大陆战场
Q_41919dyngk	贝尔直升机公司所属的国家所生产的AH-1Z“超眼镜蛇”又被称为什么？|贝尔直升机公司所属的国家所生产的AH-1Z“超眼镜蛇”
Q_35958knqdj	苏联在1959年为苏军装备以替换RPD的轻机枪与AKM最大的区别是？|苏联在1959年为苏军装备以替换RPD的轻机枪
Q_04017jqksj	由阿连特技术系统公司(ATK)和德国雷声公司毛瑟子公司联合提供给洛克希德·马丁公司的27毫米航空炮的射速是？|由阿连特技术系统公司(ATK)和德国雷声公司毛瑟子公司联合提供
Q_33614ngcqk	与海红旗16防空导弹“共架”的护卫舰“可以发射HQ-16舰空导弹和火箭助飞反潜鱼雷”，表明我国装备了与美国哪种反潜导弹相当的导弹？|与海红旗16防空导弹“共架”的护卫舰“可以发射HQ-16舰空导弹和火箭助飞反潜鱼雷”，
Q_12311kkkss	被称为“反攻先锋”航母设计时长达到了多久？|被称为“反攻先锋”
Q_20995gccdq	与俄罗斯的图-160“海盗旗”外形像双胞胎的战略轰炸机被美军全面停飞的原因是什么？|与俄罗斯的图-160“海盗旗”
Q_51754sqdkk	中国制造量最大的手榴弹采用什么样的结构？|中国制造量最大的手榴弹
Q_30089dngjh	电磁脉冲武器主要包括内置有可以机械释放电磁波装置的炮弹和哪种武器？|电磁脉冲武器主要包括内置有可以机械释放电磁波
Q_28866hjcsy	对于美国海军和空军现役最主要的反舰武器的实用效果台军声称可以怎么样？|对于美国海军和空军现役最主要的反舰武器的实用效果台军声称可以
Q_37832ccqny	拥有全世界最强水雷战力的国家的唯一一款现役攻击机的型号是什么？|拥有全世界最强水雷战力的国家的唯一一款现役攻击机
Q_24747qsckh	中国自行设计制造的第一种导弹驱逐舰的首制舰叫什么？|中国自行设计制造的第一种导弹驱逐舰
Q_22544nqkjq	研制了63式60毫米迫击炮的国家的第一款大口径迫击炮是什么？|研制了63式60毫米迫击炮
Q_04705ddnkq	菲律宾首次造访拥有南昌舰的国家派出的是那艘战舰？|菲律宾首次造访
Q_32226nnjdd	在建军八十周年军队建设成就展上以实物高调公开亮相的自行加榴炮系统发射低阻全膛底排弹射程是多少？|在建军八十周年军队建设成就展上以实物高调公开亮相
Q_31597yqcsj	美国空军载弹量最大的轰炸机的首战是哪一年？|美国空军载弹量最大的轰炸机
Q_41042khkqd	“陶”式远程反坦克制导导弹的所属国在哪一年开始研究“掠夺者”？|“陶”式远程反坦克制导导弹
Q_54165jnyhy	被“加贺”号替代的驱逐舰舰长是多少米？|被“加贺”号
Q_08919dkhcg	被“黄鼠狼”步兵战车取代的这款战车，其主炮是哪个公司研制的呢？|被“黄鼠狼”步兵战车
Q_11970yccsk	哪个型号的潜艇是中国自行研制第一代潜艇的最新改进型号的潜艇改进型？|哪个型号的潜艇是中国自行研制第一代潜艇的最新改进型号
Q_21176jqqjg	外形优美酷似著名的“俾斯麦”号战列舰的德国巡洋舰建成时的标准排水量是多少？|外形优美酷似著名的“俾斯麦”号战列舰
Q_11122sngqh	正在轨试验十分神秘的卫星的国家正在不断优化什么力量以在太空领域构建起较为完备的侦察预警网络？|正在轨试验十分神秘的卫星的国家正在不断优化什么力量以在太空领域构建起较为完备的侦察预警网络
Q_07821nnykk	2019年6月17日，俄罗斯防空值班部队拦截了美国空军B-52H战略轰炸机的战斗机引入我国后，我军在此基础发展出了什么战机？|2019年6月17日，俄罗斯防空值班部队
Q_16421ynkjq	我国通过仿制苏联的一款通过加长枪管增加子弹装药量来实现远距离射击的半自动狙击步枪制造出了哪款步枪？|我国通过仿制苏联的一款通过加长枪管增加子弹装药量来实现远距离射击
Q_50072qndsg	原本将被“河马”家族米-38替代的重型运输直升机有什么优点？|原本将被“河马”家族米-38替代的重型运输直升机
Q_47858hndjq	俄罗斯军工企业正计划将安-12运输机改装为类似美国的炮艇机，这炮艇机对于美国有什么作用？|俄罗斯军工企业正计划将安-12运输机改装为类似美国
Q_10818gkkcs	世界上第一种投入现役的52倍口径155毫米自行榴弹炮发动机采用MTU MT 881 Ka-500 V8柴油机越野极速达到多少？|世界上第一种投入现役的52倍口径155毫米自行榴弹炮发动机采用MTU MT 881 Ka-500 V8柴油机
Q_15985ygsjy	美国所有的潜艇均装备的鱼雷是一种什么鱼雷？|美国所有的潜艇均装备
Q_11129dskjh	B611系列战术地地导弹武器系统的国家在1986年与伊朗签署2亿多美元的合同，订购多少枚M-7导弹？|B611系列战术地地导弹武器系统
Q_38832ydqyj	1981年被军方认可，后来命名为SG550的突击步枪在将折叠式枪托向右侧折叠之后，全长仅为多少毫米？|1981年被军方认可，后来命名为SG550
Q_52127gsnck	“企业”号的所属国在研制出了功率达到近100兆瓦的A1B反应堆以外，才研发了哪艘航母？|“企业”号的所属国在研制出了功率达到近100兆瓦的A1B反应堆以外，才研发了
Q_18551cqsqh	因空中打击面临的防空导弹威胁越来越大，叙利亚总统阿萨德一直要求莫斯科提供防空系统中，在S-400获准出口前，反导拦截性能最强的型号是？|因空中打击面临的防空导弹威胁越来越大，叙利亚总统阿萨德一直要求莫斯科提供
Q_39003skyyh	在二战时期使用最广泛主要用于鱼雷攻击、夜间雷达袭击和搜救落水人员的飞机，作为民用只能干什么？|在二战时期使用最广泛主要用于鱼雷攻击、夜间雷达袭击和搜救落水人员
Q_13429yjgcj	目前全球第二大运输机共生产了多少架？|目前全球第二大运输机
Q_22739kgkdg	1987年的《中导条约》中，要求苏联必须销毁"奥卡"导弹系统的国家在“国家先进地对空导弹系统”使用的地面发射型的导弹型号是？|1987年的《中导条约》中，要求苏联必须销毁"奥卡"导弹系统
Q_21890jhcgd	现役飞得最快的战斗机的集中特点是什么？|现役飞得最快的战斗机
Q_12739jyhhg	击败中国赢下了斐济一处军事基地的建造权的国家自2019年3月11日启动有史以来最大规模调遣行动是什么？|击败中国赢下了斐济一处军事基地的建造权的国家自2019年3月11日启动有史以来最大规模
Q_08199hscyq	美国列装的唯一陆基洲际弹道导弹从范登堡空军基地的发射井中发射，其目的地是哪？|美国列装的唯一陆基洲际弹道导弹从范登堡空军基地的发射井中发射，
Q_05606nghhg	从英国BEA系统公司全球作战系统公司接收了5套52米纵向牵引长跨桥的国家2017年国防预算大幅削减，是由什么导致的？|从英国BEA系统公司全球作战系统公司
Q_02000cjhqj	二战使其最好的轻型坦克是什么时候服役的？|二战使其最好的轻型坦克
Q_42821hyndy	作为巡航导弹运载工具而研制的轰炸机挂载“长剑-10”导弹以后，其打击范围可以达到多少？|作为巡航导弹运载工具而研制的轰炸机挂载“长剑-10”导弹
Q_32301jcncq	“法轮功”组织自2002年开始袭击该的卫星是哪个公司研制呢？|“法轮功”组织
Q_20943skyhg	VBCI步兵战斗车的所属国军用车辆制造商潘哈德公司与智利签订了什么？|VBCI步兵战斗车的所属国军用车辆制造商潘哈德公司与智利签订了
Q_13180ynyhq	意味着中国海军的投射能力又即将向前发展的船坞登陆舰能够携带几架直8多用途大型直升机？|意味着中国海军的投射能力又即将向前发展
Q_18960qyyyn	有着“杀手”名号的战斗机机翼展为多少米？|有着“杀手”名号
Q_18423ndykh	世界上第一辆用钢铁作为材料制造而成的坦克哪年开始研制？|世界上第一辆用钢铁作为材料制造而成的坦克
Q_00180hcjhj	洪泽湖号补给舰的所属国1980年哪个洲际导弹进行的全程飞行试验为此执行的测量、打捞回收和护航任务？|洪泽湖号补给舰的所属国1980年哪个洲际导弹进行的全程飞行试验为此执行的测量、打捞回收和护航任务
Q_17123kdhyd	诞生于十九世纪六十年代的多管机枪的祖先，其设计师是谁？|诞生于十九世纪六十年代的
Q_12874nksnc	什么时间坚定的反美斗士领导的古巴革命，成立了古巴共和国？|什么时间坚定的反美斗士领导的古巴革命，成立了古巴共和国
Q_30529sdcgc	近日，俄“戈尔什科夫海军元帅”号来到了以第二岛链作为中国军事包围线的主阵地的国家最为敏感的后门是哪个地区？|近日，俄“戈尔什科夫海军元帅”号
Q_17322gqygh	由中国直升机设计研究所设计，昌河航空工业集团生产，我国自行研制的第一款专用武装直升机用的哪款发动机？|由中国直升机设计研究所设计，昌河航空工业集团生产，
Q_19280qhchg	法国第一支轻型突击步枪有哪三种射击方式？|法国第一支轻型突击步枪
Q_50894jdhyc	即将开始建造052E型导弹驱逐舰的国家，哪艘舰在上周末穿越英吉利海峡时一直被英国海军23型护卫舰“威斯敏斯特”号在跟踪监视？|即将开始建造052E型导弹驱逐舰的国家，哪艘舰在上周末穿越英吉利海峡时一直被英国海军23型护卫舰“威斯敏斯特”号
Q_07067gyygy	肯尼亚军队装备的中国装甲运输车如何摆脱了“铁皮卡车”的悲惨命运？|肯尼亚军队装备的中国装甲运输车如何摆脱了“铁皮卡车”的悲惨命运
Q_09306gykdg	美国最传奇的战略侦察机是以哪架侦查机的原型设计的？|美国最传奇的战略侦察机
Q_11169yqjcs	由圣彼得堡特种工艺设计有限公司研制并被俄军作为骨干机型装备的无人机最大的特点是什么？|由圣彼得堡特种工艺设计有限
Q_08332dchjk	独立级航空母舰的首舰的沉没在加利福尼亚州法拉隆群岛的什么海域？|独立级航空母舰的首舰的沉没在加利福尼亚州法拉隆群岛
Q_38684yhdgn	中国在20世纪90年代以法国SA321“超黄蜂”直升机为基础仿制改进的13吨级多用途直升机载重多少?|中国在20世纪90年代以法国SA321“超黄蜂”直升机为基础仿制改进的13吨级多用途直升机
Q_02660gkdyd	美海军称计划于2020财年采购多少套SPY-6型雷达的模块组件2025开始为美国海军于冷战中研制的最后一款驱逐舰换装雷达？|美海军称计划于2020财年采购多少套SPY-6型雷达的模块组件2025开始为美国海军于冷战中研制的最后一款
Q_05196dgcks	在东南亚战役中，被日军虐成了狗的国家在2015年11月宣布采购一型什么类型的护卫舰的计划？|在东南亚战役中，
Q_10692dkqjg	全世界综合性能最强的现役两栖战车是用几年的时间完成研制的？|全世界综合性能最强的现役两栖战车
Q_12245qnqcs	伊朗革命卫队宣称在霍尔木兹甘省内击落的无人机，该机长达多少米的翼展呢？|伊朗革命卫队宣称在
Q_47156nsyns	中国自行设计建造的第一代常规动力潜艇它的水上排水量多少吨？|中国自行设计建造的第一代常规动力潜艇
Q_26554gqskj	晋冀鲁豫野战军的政委是谁？|晋冀鲁豫野战军
Q_23095kyycj	中国军火库中最强大的“非核炸弹”，该炸弹爆炸威力是炸弹重量的多少倍呢？|中国军火库中最强大的“非核炸弹”
Q_11052cdkkn	除了歼-10C外中国空军最受关注的国产战机挂载的什么训练弹？|除了歼-10C外中国空军最受关注的
Q_34717kdkjk	迄今为止美国最重的轰炸机配装了哪款巡航导弹？|迄今为止美国最重的轰炸机
Q_41819dkghd	“水牛（Buffalo）”战斗机是美国海军第一种什么类型的战斗机？|“水牛（Buffalo）”
Q_36921sdngq	我国最新的扫雷舰，其最大排水量为多少呢？|我国最新的扫雷舰
Q_33266nsykd	被美空军列为现代化进程中优先级别最高的项目，研发工作中出现了什么问题？|被美空军列为现代化进程中优先级别最高的项目，
Q_02411nyjqh	在逗留到塞浦路斯岛期间英国空军首次在叙伊使用的战机在美国海军陆战队中主要用于替代哪种战机？|在逗留到塞浦路斯岛期间英国空军首次在叙伊使用
Q_06122yydhg	我国以向我国提供了64个陆军师、23个空军师的装备的国家的SGM机枪为蓝本研制出了什么枪？|我国以向我国提供了64个陆军师、23个空军师的装备
Q_26343ncjqs	我国哪个潜艇仅次于美国量产型潜艇中速度最快的潜艇？|我国哪个潜艇仅次于美国量产型潜艇中
Q_25646cqyjy	俄罗斯于上世纪50年代开始服役的战略轰炸机翼上装有4台什么发动机？|俄罗斯于上世纪50年代开始服役的
Q_33697dcchc	促进了之后中国自主制造的导弹的导弹最大卖点是什么？|促进了之后中国自主制造的导弹
Q_11477qshgn	2019年国际军事比赛的举办国，而该国伊尔-76运输机性能要弱于中国的哪款运输机呢？|2019年国际军事比赛
Q_07424yghhn	到2016年2月1日起我国已有4艘的两栖武器排水量有多少？|到2016年2月1日
Q_16405ngssg	现役主力战机F-15家族的轰炸机改进升级版是哪一年开始着手研制的？|现役主力战机F-15家族的轰炸机改进升级版
Q_18528qdhkq	当前对光华六号威胁最大的是什么？|当前对光华六号威胁最大的是
Q_29795sqhyj	由著名枪械设计师费多尔·瓦西里列维奇·托卡列夫设计的手枪，南北统一后由越南继续生产被称为什么手枪？|由著名枪械设计师费多尔·瓦西里列维奇·托卡列夫
Q_45151hqccj	作为我国空军正式开始具备强大战略投送能力的重要标志的战略运输机，其起落架采用什么样的设计？|作为我国空军正式开始具备强大战略投送能力的重要标志
Q_43995dnygc	小布什及其幕僚还不惜编造种种理由，在“9·11”后错误地发动了一场战争，这场战争后，哪个政权被美国推翻？|小布什及其幕僚还不惜编造种种理由，在“9·11”后错误地发动
Q_25366ndqjh	明治四十三,四十四年度拥有世界第一战列舰的国家开始了什么的国产化？|明治四十三,四十四年度
Q_50359scccy	“蛟龙夫人”完成首飞任务是在哪年？|“蛟龙夫人”
Q_07327jjndq	中国人民解放军第一种专业武装直升机，配套发展的反坦克导弹型号是？|中国人民解放军第一种专业武装直升机
Q_04483sgjds	在阿富汗战场上，以其出色的性能获得美军好评的火箭炮其M3式的质量是多少？|在阿富汗战场上，以其出色的性能获得美军好评
Q_14071cynck	俄罗斯最新一代主战坦克在世界陆军大国中首次使用什么备受各界关注？|俄罗斯最新一代主战坦克在世界陆军大国中首次使用
Q_23333dhdkj	波音公司为了满足美国海军需要对“超级大黄蜂”进行有限改进的版本，该战机具备提高什么能力的保形油箱呢？|波音公司为了满足美国海军
Q_15624cnygn	美国空军的“入场券”面临的第二个问题是什么？|美国空军的“入场券”
Q_00176ynjss	1964年10月13日第一次对阵美军‘火蜂’无人机败北的中国战斗机于什么时间正式退出中国空军装备序列？|1964年10月13日第一次对阵美军‘火蜂’无人机败北
Q_46863cjnss	用来取代77－1式木柄手榴弹的卵形手榴弹的全塑无柄钢珠手榴弹，全弹质量为?|用来取代77－1式木柄手榴弹的卵形手榴弹
Q_23572jhgkd	于当地时间11月4日发布国王令，成立最高反腐委员会的国家声称如果卡塔尔执意向俄罗斯购买S-400防空导弹系统，将做出什么行动？|于当地时间11月4日发布国王令，成立最高反腐委员会的国家声称如果卡塔尔执意向俄罗斯购买S-400防空导弹系统，
Q_14438ggkhk	以博尔顿为总统国家安全顾问的国家在前两天两艘军舰擅自闯入了中国哪里？|以博尔顿为总统国家安全顾问
Q_02943qhkgd	研制 “黄鼠狼”1A3步兵战车的国家其现役陆军装备的反坦克导弹发射装置具体组成是什么？|研制 “黄鼠狼”1A3步兵战车
Q_03977jhnkk	有人认为二战时期被誉为是”最了不起的战斗武器的步枪的那个脆响是怎么样的？|有人认为二战时期被誉为是”最了不起的战斗武器
Q_30078qdycn	德国与拥有全球最多的航母的国家在伊朗核问题上有什么样的相同目标？|德国与拥有全球最多的航母
Q_29999hdhkn	完全能够替代美国M4的一种国产出口型突击步枪，是哪一年开始批量生产的？|完全能够替代美国M4的一种国产出口型突击步枪，是哪一年开始批量生产的
Q_42255dgjyk	目前运-20唯一使用的动力装置的最大推力是多少？|目前运-20唯一
Q_23584chgdy	“丹奴什”（Dhanush）榴弹炮的所属国先后采购多少FH77B？|“丹奴什”（Dhanush）榴弹炮
Q_00248jccgs	美国 60 年代开始使用的侦察卫星与一般的民用对地观测卫星相比至少优于多少米？|美国 60 年代开始使用的侦察卫星
Q_18619jnnsc	印度第一种自行开发建造的大型水面舰艇总功率为多少马力？|印度第一种自行开发建造的大型水面舰艇
Q_42254jhcns	驾束制导用在防空导弹上的不多，目前主要的是哪个防空导弹和英国肖特兄弟公司从1964年开始研制的防空导弹？|驾束制导用在防空导弹上的不多，目前主要的是哪个防空导弹和英国肖特兄弟公司从1964年开始研制的
Q_22553cqdky	二战的头号法西斯国家通过的第一个海军法案的内容是什么？|二战的头号法西斯国家
Q_37236qqdyg	波音公司已向阿联酋空军交付的第5架运输机曾经是哪个公司献给所有飞行器爱好者的礼物？|波音公司已向阿联酋空军交付的第5架运输机曾经是哪个公司献给所有飞行器爱好者的礼物
Q_03758ngcjd	我国在1989年正式定型的模仿“超黄蜂”直升机的国产直升机的动力系统是什么？|我国在1989年正式定型
Q_13504kgcys	取代38式6.5毫米的步枪，最终定型时长度为多少米？|取代38式6.5毫米
Q_13216nsygg	美国的主力大型加油机是哪一年开始研制的？|美国的主力大型加油机
Q_03769yqnqs	用了无框式气泡状座舱盖的战斗机是哪架战机衍生出来的？|用了无框式气泡状座舱盖
Q_26521sjyjh	新型11356型护卫舰装备的导弹射程是多少？|新型11356型护卫舰
Q_20695knyjc	2016年7月在青藏高原成功实施5000米重装携弹连续空投的空降战车的装甲是什么？|2016年7月在青藏高原成功实施5000米重装携弹连续空投
Q_09670jgcdg	创下在月球表面工作时间最长的世界纪录的月球探测器包括哪两部分？|创下在月球表面工作时间最长的世界纪录
Q_18347cqcjs	最成功的的合资战机号称是什么？|最成功的
Q_20287dqhhh	HNS-1直升机的制造国首艘采用电磁弹射的、保密度极高的航母是什么？|HNS-1直升机的制造国首艘采用电磁弹射的、保密度极高的
Q_46556ddnkc	正与中国合作生产开发新一代红旗系列防空导弹系统的国家，其陆军将装备由该设计局设计建造的哪种型号的弹炮合一防空系统？|正与中国合作生产开发新一代红旗系列防空导弹系统的国家，其陆军将装备由该设计局设计建造的
Q_42838qgddj	外号“蝙蝠侠”的飞机是什么公司研制的？|外号“蝙蝠侠”
Q_19559cksjc	我国正在研制中具备全球打击能力的超音速隐身巡航导弹，其垂发系统已在哪些新潜艇应用了呢？|我国正在研制中具备全球打击能力的超音速隐身巡航导弹
Q_46346ykyds	1939年开始服役在不列颠空战中曾有不俗表现的战斗机，其最后只能作为什么使用呢？|1939年开始服役在不列颠空战中曾有不俗表现
Q_22634jyqgn	研制MKll-Mod0型7.62毫米狙击步枪的国家最近和德国HK公司签订了一笔4450万美金的合同，订购3643套哪种自动步枪？|研制MKll-Mod0型7.62毫米狙击步枪的国家最近和德国HK公司签订了一笔4450万美金的合同，订购3643套
Q_02109yncyn	P625号护卫舰在18节的经济航速下能航行多少海里?|P625号护卫舰在18节的经济航速下能航行
Q_18306hcjyj	将QLG91式枪挂防暴榴弹发射器作为军队第一款枪挂榴弹发射器的国家仿制MGL-130榴弹发射器的装备是？|将QLG91式枪挂防暴榴弹发射器
Q_44692gskgn	为澳大利亚国防军(ADF)提供海上监视，海上打击和拦截，侦察和情报收集能力的潜艇有哪些性能都属世界先进水平？|为澳大利亚国防军(ADF)提供海上监视，海上打击和拦截，侦察和情报收集能力
Q_52391qkckn	中国向米-38所属国进口了逾多少架米-171直升机？|中国向米-38所属国进口了逾多少架米-171直升机
Q_54547ygqgy	与PLL-05自行迫榴炮相似，与俄罗斯2B16迫榴炮有血缘关系的迫榴炮能够使用哪三种炮弹？|与PLL-05自行迫榴炮相似，与俄罗斯2B16迫榴炮有血缘关系
Q_15850hdkkh	巴西装备的第二艘航母真正的航行时间是多少天？|巴西装备的第二艘航母
Q_09727jjjyh	在80年代，中国陆航第二种理想的高原运输直升机，该直升机主要依靠什么升力？|在80年代，中国陆航第二种理想的高原运输直升机
Q_25141gnksd	研制并装备斯崔克系列装甲车的国家其HMMWV高机动性多用途轮式车辆的公路最大速度是多少？|研制并装备斯崔克系列装甲车的国家其HMMWV高机动性多用途轮式车辆
Q_05903yjyqn	目前世界上最大最先进的航母只有两台新型武器升降机可以使用意味着什么？|目前世界上最大最先进的航母只有两台新型武器升降机可以使用
Q_07712kqhkc	该国境外只有一个地方能组装F-35B，其总统认为马克龙想要建立“欧洲军队”是对什么的一种侮辱呢？|该国境外只有一个地方能组装F-35B，其总统认为马克龙想要建立“欧洲军队”
Q_26621gcssy	中国引进了BMD-3/4B步兵战车所属国的哪种系统极大提升了我国履带式装甲车火力水平？|中国引进了BMD-3/4B步兵战车所属国的哪种系统极大提升了我国履带式装甲车火力水平
Q_35674snkyg	中国第一代大口径自行火炮在技术上借鉴了哪个榴弹炮？|中国第一代大口径自行火炮
Q_04863sqydj	由抗日战争末期晋绥解放区和陕甘宁解放区的八路军和地方武装发展起来的野战军中的哪个团解放了和田？|由抗日战争末期晋绥解放区和陕甘宁解放区的八路军和地方武装发展起来的
Q_13869gsgns	NIFV的所属国推行新的国防改革计划的目的是什么？|NIFV的所属国推行新的国防改革计划
Q_09817gdngg	我军一个标准的双人狙击小组现在CS/LR4已经逐渐替代的狙击步枪，其枪全长多少？|我军一个标准的双人狙击小组现在CS/LR4已经逐渐替代
Q_02991cshjc	世界上第一种超音速轰炸机空重为多少千克？|世界上第一种超音速轰炸机
Q_38278ghcys	用制裁措施以及取消提供F-35战斗机威胁土耳的国家在高超音速飞行器领域正在被哪些国家超越？|用制裁措施以及取消提供F-35战斗机威胁土耳
Q_24952njqdy	最先设计为执行空对地任务的攻击机飞行员是怎么选择目标的？|最先设计为执行空对地任务的攻击机
Q_31225jqqhs	被誉为“木头奇迹”的飞机的最大飞行速度为多少千米每小时 ？|被誉为“木头奇迹”
Q_17044ynghh	作为中国枪械发展史上是个里程碑的存在，也是口碑最好的自动步枪，有什么特点？|作为中国枪械发展史上是个里程碑的存在，
Q_49918gqkhk	二战中日军最典型的制式轻武器口径多少毫米？|二战中日军最典型的制式轻武器
Q_18092kgsgs	进行“东风5”洲际导弹全程飞行试验的国家服役的"呼伦湖"号被称为什么？|进行“东风5”洲际导弹全程飞行试验
Q_52695sdhkj	世界上最大的多座单发战斗轰炸机的起飞重量是多少？|世界上最大的多座单发战斗轰炸机
Q_52855chnnh	世界上第5个配备四面主动相控阵雷达和通用垂直发射装置导弹驱逐舰上有几组八联装新型通用垂直发射系统？|世界上第5个配备四面主动相控阵雷达和通用垂直发射装置
Q_22066kdjcs	法国宇航公司和英国韦斯特兰直升机公司联合研制取代法国军队的“云雀II”型的武装直升飞机使用什么动力装置？|法国宇航公司和英国韦斯特兰直升机公司联合研制
Q_47469gkqnh	前苏联海军“1164计划”中建造的导弹巡洋舰内部装有哪个型号的反舰导弹？|前苏联海军“1164计划”
Q_11063hjgyj	世界上第一款红外制导格斗型空空导弹最初是由哪两个公司制造的？|世界上第一款红外制导格斗型空空导弹
Q_47293yqdqn	马里奥•维山蒂尼驾驶的意大利空军二战初期的主力战斗机在坠毁前击落了多少架英国飞机？|马里奥•维山蒂尼驾驶的意大利空军二战初期的主力战斗机
Q_08747kynks	是什么样的原因导致美国国务卿的叙利亚政策将可能“引发第三次世界大战”？|是什么样的原因导致美国国务卿的叙利亚政策将可能“引发第三次世界大战”
Q_10852hsyng	巴基斯坦向中国订购了8艘039B/C潜艇技术的外销版潜艇的总价值是多少？|巴基斯坦向中国订购了8艘039B/C潜艇技术的外销版
Q_06735qqggq	中国22型导弹快艇，部队一般称呼它为22型导的快艇排水量是多少？|中国22型导弹快艇，部队一般称呼它为22型导
Q_54318knjhd	中国首款5.8毫米口径的突击步枪，诞生于什么时候？|中国首款5.8毫米口径的突击步枪，
Q_18803jjqgs	中国为了满足苏-30战斗机而采购的俄制导弹拥有多少公里的巡航能力？|中国为了满足苏-30战斗机
Q_38504kkqjj	日本购买了多少架机身短翼可同时挂载16枚AGM-114L“长弓海尔法”导弹的直升机？|日本购买了多少架机身短翼可同时挂载16枚AGM-114L“长弓海尔法”导弹
Q_50936ckdgg	人类第一颗人造地球卫星发射基地发射完最后一次卫星后，俄罗斯将会启用哪个火箭发射场？|人类第一颗人造地球卫星
Q_18755chqqg	具有美国海军中最大螺旋桨和最强发动机的战斗机最大航速可以达到多少？|具有美国海军中最大
Q_48159qysdc	被国际认证为最毒刀具其所属的国家中螳螂刀具公司设计的一款多功能多用途的可满足野外生存的多种需求的战术折刀型号是？|被国际认证为最毒刀具其所属的国家中螳螂刀具公司设计的一款多功能多用途的
Q_52023hkscs	以色列装甲战车的主体中英国的一款坦克最大行程可达到多少？|以色列装甲战车的主体
Q_34441yhqdd	搭载阿连特技术系统公司和德国雷声公司毛瑟子公司联合提供的航空炮的JAS-39战机又叫什么？|搭载阿连特技术系统公司和德国雷声公司毛瑟子公司联合提供的
Q_52905kdhsk	美国海军使用的第一种双发战斗机其飞行速度是多少？|美国海军使用的第一种双发战斗机
Q_23664cnhkq	改名为“Granite State”号炮艇的长是多少米？|改名为“Granite State”号
Q_46100qhhqg	在二战中打得最惨烈的战役中德军先用哪一型轰炸机轰炸苏军的阵地？|在二战中打得最惨烈的战役中德军先用哪一型轰炸机轰炸苏军的阵地
Q_05831qcksn	与朝鲜领导人于2月27日至28日在越南河内举行第二次会晤的国家，其总统28日表示，他非常愿意解除对哪个国家制裁？|与朝鲜领导人于2月27日至28日在越南河内举行
Q_17858sqcqj	日本海上自卫队第一型采用隐身设计和垂直发射系统的驱逐舰的标准排水量是？|日本海上自卫队第一型采用隐身设计和垂直发射系统的驱逐舰
Q_00030qdgjc	迄今为止世界上最大的面对空导弹是为了应对什么而上马的？|迄今为止世界上最大的面对空导弹
Q_07359ngsqg	影视剧当中多将其称为“三八大盖”的手动步枪的母版是哪个型号的步枪？|影视剧当中多将其称为“三八大盖”
Q_12617ssndh	“奴多尔河”战略反导系统可以用于拦截什么武器？|“奴多尔河”战略反导系统
Q_16073djqjk	“瓦西里·特鲁申”号为什么具备搭载卡-52K舰载武装直升机的能力？|“瓦西里·特鲁申”号为什么具备搭载卡-52K舰载武装直升机
Q_38927hjhnk	3月30日，外国战机在哪拍摄到中国空军堪称“镇国之宝”的最强现役轰炸机？|3月30日，外国战机
Q_37529sgnhd	“最残忍”的组织成立于哪年？|“最残忍”的组织
Q_16103ghkkq	面临着退役的中国空军第一代战斗机的第一架原型机的总装工作于什么时间完成了？|面临着退役的中国空军第一代战斗机
Q_03865jgqyh	借鉴了法国“哈其开斯”机枪、英国“布伦”机枪、美国“刘易斯”机枪的一些结构设计研制而成的机枪在哪里生产制造？|借鉴了法国“哈其开斯”机枪、英国“布伦”机枪、美国“刘易斯”机枪的一些结构设计研制而成
Q_11187ykggy	其名字源于奇尔沙治山的战列舰自服役以来参加过1999年的什么战争？|其名字源于奇尔沙治山
Q_01893shqhk	日军使用的第一款两栖装甲战斗车，该车由哪个工厂进行量产呢？|日军使用的第一款两栖装甲战斗车
Q_51024dsjgj	歼-20的所属国研制的重量和尺寸数据基本和霹雳-12相当的武器有效射程超过了多少公里？|歼-20的所属国研制的重量和尺寸数据基本和霹雳-12相当
Q_11986ykscj	被称为“五对负重轮”的坦克装备了多少毫米的线膛炮？|被称为“五对负重轮”
Q_05190nnqkd	二战期间生产Le.FH18榴弹炮的国家在战争初期老编制的步兵师人数是多少？|二战期间生产Le.FH18榴弹炮
Q_23342hysqh	波音公司设计制造的于2009年4月25日首飞用于替换P-3“猎户座”系列的新一代反潜巡逻机的长度是多少？|波音公司设计制造的于2009年4月25日首飞用于替换P-3“猎户座”系列的新一代反潜巡逻机
Q_02155sqygj	M270履带式火箭炮在哪一年进入美军服役，哪场战争让它一战成名？|M270履带式火箭炮
Q_44310ndghg	所有现代近距空空导弹的开山鼻祖是美国在什么时候研制的？|所有现代近距空空导弹的开山鼻祖
Q_08855kjhyn	替代“加里波第”号成为意大利新的主战力量的航母采用什么甲板？|替代“加里波第”号成为意大利新的主战力量
Q_01828jhjgs	越南海军自俄罗斯购买的目前唯一最先进的护卫舰为什么没有被中国看上？|越南海军自俄罗斯购买的目前唯一最先进的护卫舰
Q_28346nqqdj	目前世界上唯一可以同时适应战略和战术任务的运输机使用的是什么发动机？|目前世界上唯一可以同时适应战略和战术任务的运输机
Q_39145hdqcq	贝尔直升机公司建议捷克还应该采购的武装直升机机身内两个油箱总容积是多少？|贝尔直升机公司建议捷克
Q_37238dqkgq	台湾首起潜艇训练意外事件的潜艇可以同时自动跟踪多少个目标？|台湾首起潜艇训练意外事件
Q_49924qnyhg	价格在1.25亿美元左右，不适合用来取代越南米格-21的第四代半战斗机，其采用的发动机型号是？|价格在1.25亿美元左右，
Q_37969nqyqc	中国自行设计制造的第一种驱逐舰的标准排水量是多少？|中国自行设计制造的第一种驱逐舰
Q_10837qkcjh	一种在所有地形条件下都可提供速度和高度机动能力的ATV战斗重多少？|一种在所有地形条件下都可提供速度和高度机动能力的
Q_30922jcqys	将使用“质子-M”运载火箭把“钟鸣”重型军事通信卫星送入轨道的国家的第二代军事通信卫星叫什么？|将使用“质子-M”运载火箭把“钟鸣”重型军事通信卫星送入轨道
Q_37884qhydh	二战时期最著名的美国手枪子弹初速是多少？|二战时期最著名的美国手枪
Q_07209khssc	表示支持俄罗斯军队和叙利亚政府军在叙利亚的行动的德国总理认为代表朝着建立未来欧洲联合军队迈出的一步的事情是什么？|表示支持俄罗斯军队和叙利亚政府军在叙利亚的行动
Q_25043qyncq	由TT手枪改进的手枪长为多少毫米？|由TT手枪
Q_05663qnckg	在2011年完全停产的F15战斗机后继者的价格是多少？|在2011年完全停
Q_09593cghyg	俄罗斯专门为苏57战斗机开发的武器长度为多少？|俄罗斯专门为苏57战斗机开发的武器
Q_00619dqyhd	B-50“超级空中堡垒”的前身的最大速度是多少？|B-50“超级空中堡垒”
Q_43878cqnsc	制造AC130的国家生产的M101式105毫米榴弹炮的口径是多少？|制造AC130的国家生产的M101式105毫米榴弹炮
Q_18569ccssk	射击精准度是目前世界上狙击手枪当中的最高水平的狙击枪使用什么子弹？|射击精准度是目前世界上狙击手枪当中的最高水平
Q_01595kghck	未来中国海军的主力舰载直升机非常契合中国海军的哪些功能的要求？|未来中国海军的主力舰载直升机
Q_33145gqngc	将取代“苏丹奥斯曼一世”成为世界上主炮数量最多的战列舰满载排水量为多少吨 ？|将取代“苏丹奥斯曼一世”成为世界上主炮数量最多的战列舰
Q_28374gkqnh	在2008年前后制定了“未来反水雷计划”的国家，其最先进的轻型护卫舰是？|在2008年前后制定了“未来反水雷计划”
Q_52600jhghh	任何军队都不可缺少的武器火炮口径并不是越大越好的原因是什么？|任何军队都不可缺少的武器
Q_24981yyscd	目前全球唯一现役的远程空空导弹是什么时间正式曝光的？|目前全球唯一现役的远程空空导弹
Q_02758dddsd	提康德罗加级巡洋舰所属的国家在哪个型号的护卫舰全部退役之后，很快就发现了自身近海轻型舰艇作战能力的不足？|提康德罗加级巡洋舰所属的国家在哪个型号的护卫舰全部退役之后，很快就发现了自身近海轻型舰艇作战能力的不足
Q_44263qcccd	世界上第一款隐身舰载机拥有不错的什么性能？|世界上第一款隐身舰载机
Q_03716kgnqh	美国新一代的两栖船坞运输舰，其满载排水量多少吨呢？|美国新一代的两栖船坞运输舰，
Q_12683hydgg	国产专业的舰载预警机是专为我国下一代什么航母定制的舰载预警机？|国产专业的舰载预警机是专为我国下一代什么航母定制的舰载预警机
Q_31167knchh	俄罗斯首款服役的高超音速战略导弹在飞行过程中表面温度可达到多少摄氏度？|俄罗斯首款服役的高超音速战略导弹
Q_22355yhqjg	完全按照“4S”标准设计的第四代战斗机和谁并称四大隐形战斗机？|完全按照“4S”标准设计的第四代战斗机
Q_32944kqyjk	左轮手枪界的大哥大有什么绰号？|左轮手枪界的大哥大
Q_02937kkqnc	两柄攻击舰队中吨位最大的军舰是哪一个船厂制造的？|两柄攻击舰队中吨位最大的军舰
Q_10177chnjc	被称为中国的“神机”是什么时间成为成为首款获国家质量金质奖章的国产研制飞机的？|被称为中国的“神机”是什么时间成为成为首款获国家质量金质奖章的国产研制飞机
Q_38853gdknk	最近日本展出的一款号称无法防御的先进导弹是哪一年正式研发的？|最近日本展出的一款号称无法防御的先进导弹
Q_07119gcqnk	世界上最著名、历史最悠久的枪械厂家制造的AR15系列步枪采用的是什么弹药？|世界上最著名、历史最悠久的枪械厂家
Q_21673cdjyj	俄罗斯最先进的远程地对空导弹防御系统是由哪个单位研制的？|俄罗斯最先进的远程地对空导弹防御系统
Q_01648ddkdj	巴基斯坦是该国唯一的同盟国，而该国2018年国防预算总计多少美元呢？|巴基斯坦是该国唯一的同盟国，而该国2018年国防预算总计
Q_02331hchjs	德国首例使用倾斜装甲的坦克在哪一年投入生产？|德国首例使用倾斜装甲的坦克
Q_03978csqch	有史以来最成功的空中炮艇的载重量是多少？|有史以来最成功的空中炮艇
Q_19975kdjch	我国空中唯一的防空作战飞机的作战半径是多少？|我国空中唯一的防空作战飞机
Q_39984jqcgq	我国打破200吨级的第一架飞机是我国自主研发的哪种飞机？|我国打破200吨级的第一架飞机
Q_19972sqsyh	空军实力在全球范围内算得上是最强的国家在1962年将哪种战机改为U-18？|空军实力在全球范围内
Q_10506sgchq	EA-6“徘徊者”电子战飞机的所属国哪个公司研发的EA-6B是在原有攻击机上改进而来的产品？|EA-6“徘徊者”电子战飞机的所属国哪个公司研发的EA-6B是在原有攻击机上改进而来的产品
Q_17823jynsj	美军装备的第一支半自动有效射程多少米？|美军装备的第一支半自动
Q_40357kkksh	泰国第一艘航母签约价格多少？|泰国第一艘航母
Q_49994cncjj	将一个F-35B隐身战机中队部署至位于日本山口县的岩国基地的国家，其海军最新服役的超级航母叫什么？|将一个F-35B隐身战机中队部署至位于日本山口县的岩国基地
Q_29597sygdg	世界上第一款采用隐身设计的武装直升机的自重是多少？|世界上第一款采用隐身设计的武装直升机
Q_14689nycyn	在目前人类史上规模最大的战争中大多数国家军队的主要单兵武器以什么为主？|在目前人类史上规模最大的战争中大多数国家军队的主要单兵武器
Q_39795qkkdj	美国RQ-4高空无人侦察机翼展为多少米？|美国RQ-4高空无人侦察机
Q_21516chhgc	世界最大的武器出口国家哪个坦克已进入前三？|世界最大的武器出口国
Q_16778cgcgn	在海基中段反导系统中主要用于摧毁大气层外的弹道导弹与低轨卫星的导弹，其全长是多少？|在海基中段反导系统中主要用于摧毁大气层外的弹道导弹与低轨卫星
Q_28821skhqh	正在研发歼-15D舰载电子战机的公司研发的F-22A级别的隐身战斗机项目是？|正在研发歼-15D舰载电子战机的公司研发的F-22A级别的隐身战斗机项目
Q_46105cdnqs	前苏联卡莫夫设计局研制，北约称为“蜗牛”的直升机有哪些衍生型？|前苏联卡莫夫设计局研制，北约称为“蜗牛”
Q_17386ncddk	教育部重点实验室副主任潘时龙所在的国家在哪年提出了微波光子雷达的概念和架构？|教育部重点实验室副主任潘时龙所在的国家在哪年提出了微波光子雷达的概念和架构
Q_08765cgsny	印度称为世界最先进的战机配备磁异探测仪有什么用处？|印度称为世界最先进的战机
Q_43887qjchj	被沙特退回的以色列无人机飞行高度是多少？|被沙特退回的以色列无人机
Q_47254khnhq	号称足以匹敌美国最先进的F-22的战机的原型是什么？|号称足以匹敌美国最先进的F-22
Q_43066sqcdy	毛瑟在1896年推出的全自动手枪出现后俄国人为什么眼红？|毛瑟在1896年推出的全自动手枪
Q_25234qsqss	目前亚洲综合作战能力最强的驱逐舰的首舰型号是？|目前亚洲综合作战能力最强的驱逐舰
Q_00764hghgs	有着"中国的巴雷特"之称的狙击步枪是由哪家公司制造的？|有着"中国的巴雷特"之称
Q_09107sndsq	10月8日美国总统为何会建议国会取消对中国出口洛克希德-马丁公司生产的被称为“婴儿大力士”军用运输机的禁令？|10月8日美国总统为何会建议国会取消对中国出口洛克希德-马丁公司生产的
Q_49862hnhsc	1993年下水、1995年正式服役，先后在波斯湾、印度洋、太平洋等地区长期部署的战舰航母与泰国海军进行了以什么命名的联合演习？|1993年下水、1995年正式服役，先后在波斯湾、印度洋、太平洋等地区长期部署
Q_19286scjhq	我国第一代自行设计生产的手榴弹的典型代表是哪一年停产的？|我国第一代自行设计生产的手榴弹的典型代表
Q_25937sjynk	朝鲜在半岛东部海域试射了一枚外界称为KN-11的弹道导弹直径是多少米？|朝鲜在半岛东部海域试射了一枚
Q_22640nknhj	黄油枪的所属国“超小型武器”（SCW）计划投入了大约多少钱委托10家公司提交用于评估的武器方案？|黄油枪的所属国“超小型武器”（SCW）计划投入了大约多少钱委托10家公司提交用于评估的武器方案
Q_49544qgckc	“二战期间日本最嚣张的战斗机”装备有20毫米的机炮和多少毫米的机枪？|“二战期间日本最嚣张的战斗机”
Q_53431gyqdc	俄罗斯空军第一批飞抵吉尔吉斯斯坦坎特空军基地的战斗机升级后能够使用那些型号的空对地导弹？|俄罗斯空军第一批飞抵吉尔吉斯斯坦坎特空军基地
Q_35642cdksj	美国海军接收的第13艘“弗吉尼亚”级潜艇在建造到总工程量多少的时候停工了？|美国海军接收的第13艘“弗吉尼亚”级潜艇
Q_09432nqcck	曾经在珠海航展展出的已经已正式服役的高炮装备那个部队？|曾经在珠海航展展出的
Q_21934ckqck	专为“光辉”级设计的维修航空母舰的设计深受哪艘航母的影响？|专为“光辉”级设计的维修航
Q_08264cydys	我军列装的最新式重型反坦克导弹研制成功对中国来说有什么意义？|我军列装的最新式重型反坦克导弹
Q_53060dkgqj	在巴基斯坦采购武装直升机之际与土耳其T-129同台竞标的直升机在研制之初配备的发动机叫什么？|在巴基斯坦采购武装直升机之际
Q_01743cysng	在秋月级（19DD）的基础上改进而来驱逐舰，标准排水量为多少吨？|在秋月级（19DD）的基础上改进而来
Q_03681shdnh	增加部署了一个营的“劳动1型”导弹主要瞄准日本的国家，山鸥级潜艇约有26至30艘，系哪一年开始建造的？|增加部署了一个营的“劳动1型”导弹
Q_10221dshqh	二战结束后流失了大量的优秀武器工程师的国家，于1935年后建议国民政府整编全国军队，其中前两期调整了多少个步兵师？|二战结束后流失了大量的优秀武器工程师的国家，于1935年后建议国民政府整编全国军队，其中前两期调整了
Q_22956ngkkj	“追风”级轻护舰装备MBDA公司研制的垂直发射舰空导弹具备什么功能？|“追风”级轻护舰装备MBDA公司研制的
Q_39860hygys	2018年12月28日在喀山航空生产联合体试飞场站首飞的轰炸机较老版拆除了什么武器?|2018年12月28日
Q_07448chjny	拥有“北梭鱼”号常规动力攻击潜艇的国家建造的世界上第一艘核动力潜艇是哪款？|拥有“北梭鱼”号常规动力攻击潜艇
Q_03621ksjqh	早期预计最大射程超过2000千米的导弹将逐步取代哪种导弹？|早期预计最大射程超过2000千米
Q_06437qccjc	美国陆军航空兵的主力重型直升机的作战半径是多少？|美国陆军航空兵的主力重型直升机
Q_38070yqddg	趁英军短暂停火时间逃出港口驶回土伦的战舰的标准排水量是多少？|趁英军短暂停火时间逃出港口驶回土伦
Q_10195qhyjj	美国陆军狙击手有望在今年12 月底换装的武器全长多少？|美国陆军狙击手有望在今年12 月底换装
Q_05434nkyyg	二战时因卓越的战绩成了历史上产量最大的用途最广泛的水上飞机，二战之前这款飞机前后生产了接近多少架的水平？|二战时因卓越的战绩成了历史上产量最大的用途最广泛
Q_03762qqkgn	米格-29K战斗机的所属国和法国哪一天举行联合军演？|米格-29K战斗机
Q_42865csjdk	可承载两栖登陆船、两栖坦克和气垫船的战舰其与登陆舰的不同之处主要有哪两点？|可承载两栖登陆船、两栖坦克和气垫船的战舰
Q_08093qkhjj	中国版后卫 (Fullback)指的是哪款机型？|中国版后卫 (Fullback)
Q_17248hnjkg	中国专供外贸出口的突击步枪主要根据我军哪款突击步枪改装而来？|中国专供外贸出口的
Q_46698jcsjg	中国解放军在役且排水量最大的水面舰艇用的雷达系统叫什么？|中国解放军在役
Q_51079jyygg	土耳其将会把世界上性能最好的防空导弹系统部署在哪？|土耳其将会把世界上性能最好的防空导弹系统
Q_27034scynh	美国海军设计最后一个级别的战列舰，标准排水量是多少吨？|美国海军设计最后一个级别的战列舰
Q_06400nkdnq	2015年9月28日，承诺将加入新的联合国维和能力待命机制的国家，于8月26日开始，历时一个月的军事演习是？|2015年9月28日，承诺将加入新的联合国维和能力待命机制
Q_04741sdckd	拥有A/MH-6M小鸟直升机的国家的西科斯基与波音公司联合研制的什么直升机完成首次试飞？|拥有A/MH-6M小鸟直升机的国家的西科斯基与波音公司联合研制的
Q_04714sjqkj	将众多小型炸弹集合而成的一种空用炸弹被禁用的原因是？|将众多小型炸弹集合而成的一种空用炸弹
Q_21534dgjcg	“56-3式”非常适合在哪作战？|“56-3式”
Q_38104dngqd	我国第一艘具有远洋作战能力的两栖舰是什么时间设计成功的？|我国第一艘具有远洋作战能力的两栖舰
Q_24167kgcns	凭借着强劲的军事实力成为世界上唯一的超级大国，其拥有多少架E3系列预警机？|凭借着强劲的军事实力成为世界上唯一的超级大国
Q_23369kqnnd	新中国生产的第一款大口径火炮可以发射哪几种炮弹？|新中国生产的第一款大口径火炮
Q_08405jqhdc	在整个1960年代和1970年代一直是美军空军战斗轰炸机主力的飞机于哪一年服役？|在整个1960年代和1970年代
Q_31049dyqgn	我国56式轻机枪的鼻祖是一种使用多少发的弹链供弹的机枪？|我国56式轻机枪的鼻祖
Q_38995qysjj	在阅兵式上，地位仅次于歼-20的战斗机的最大特点是什么？|在阅兵式上，地位仅次于歼-20
Q_21168dhsqc	两伊战争中伊朗陆军抗击伊拉克装甲部队的王牌反坦克导弹采用了什么制导模式？|两伊战争中伊朗陆军抗击伊拉克装甲部队的王牌
Q_10768qgqqq	2003年曾为哪个军队改进了成功击中了以色列的F-35隐形战斗机的防空导弹？|2003年曾为哪个军队改进了成功击中了以色列的F-35隐形战斗机
Q_33344syhgj	目前世界上吨位最大的巡航导弹核潜艇水下排水量是多少？|目前世界上吨位最大的巡航导弹核潜艇
Q_15654yjysk	我国曾以优越的低空突防能力让美军战机吃过亏的战机其作战用途和定位与美国的哪款轰炸机类似？|我国曾以优越的低空突防能力让美军战机吃过亏的战机其作战用途和定位与美国的
Q_41855gynyj	鹰击-12A超音速反舰导弹所属的国家，其海军主流导弹的型号是？|鹰击-12A超音速反舰导弹
Q_24791ncggc	我国陆军装备的第一种远程多管火箭炮的发射车采用的是什么越野底盘？|我国陆军装备的第一种远程多管火箭炮
Q_19472sgdnc	前苏联于上个世纪70年代后期开始批量装备，采用吉尔-135型8x8越野卡车底盘的武器，在战场上有何作用？|前苏联于上个世纪70年代后期开始批量装备，采用吉尔-135型8x8越野卡车底盘
Q_31135hdshy	M1的第一种“大改”型号它的每辆价格是多少？|M1的第一种“大改”型号
Q_39315hnshs	自二战以来一直保持着全球最强水面军事力量的国家，其第一艘以航母为目地而设计并建造的舰船是？|自二战以来一直保持着全球最强水面军事力量的国家，其第一艘以航母为目地而设计并建造的舰船
Q_53398qsyyy	中国海军辽宁舰舰载机联队的核心战斗机是在什么基础上研制出来的的？|中国海军辽宁舰舰载机联队的核心
Q_44679qnhhy	11式狙击榴弹发射器的外销版本的榴弹发射器可以是用多少毫米的标准高压北约制式弹药？|11式狙击榴弹发射器的外销版本
Q_29254qdkny	史上最坚固、最可靠、威力最大、最实用、最好的左轮手枪，在一战时成为了哪个军队的制式手枪？|史上最坚固、最可靠、威力最大、最实用、最好的左轮手枪，
Q_04014qdhjh	1943年4月，开始制造pzkpfwIV/h型坦克的国家，在二战期间唯一保持连续生产的坦克型号是？|1943年4月，开始制造pzkpfwIV/h型坦克
Q_16318cydnh	八路军进行大规模的仿制的手雷装药量是多少？|八路军进行大规模的仿制
Q_12222qcqjj	堪称中国战争之锤的自行榴弹炮在不考虑火炮身管与装弹机寿命的情况下，能把射速提高到多少？|堪称中国战争之锤的自行榴弹炮在不考虑火炮身管与装弹机寿命的情况下，
Q_05228yshkd	美国迄今为止体型最大的飞机起飞重量是多少？|美国迄今为止体型最大的飞机
Q_19261khqnn	中国人民解放军海军第一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰的前身在什么时候通过马六甲海峡？|中国人民解放军海军第一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰
Q_34554cnnkd	日本八九式中战车的后继车时速是多少？|日本八九式中战车的后继车
Q_20726gdqhg	甲午战争爆发后经远号在攻击原日本海军战沉的第一艘战列舰的过程中一度准备怎么样？|甲午战争爆发后经远号在攻击原日本海军战沉的第一艘战列舰
Q_49678jkjhy	日军最典型的制式轻武器继承了其前辈什么步枪的特点？|日军最典型的制式轻武器
Q_24096knsyj	苏俄军事上的的学习者在什么战斗中也借鉴战术，取得了很大的成功？|苏俄军事上的的学习者
Q_18349qjjqn	日本海上自卫队的第八艘“宙斯盾”舰号 DDG-180的驱逐舰全长多少米？|日本海上自卫队的第八艘“宙斯盾”
Q_19427jdyqk	在上世纪90年代，面对周边海上形势的紧急变化迅速向俄罗斯引进4艘现代级驱逐舰的国家的正在进行大规模升级改造的136号“杭州”舰的主要改造内容是什么？|在上世纪90年代，面对周边海上形势的紧急变化
Q_13998hdcgk	美国第一次在日本试飞的无人机在飞行中机体下方是什么雷达？|美国第一次在日本试飞的无人机
Q_10857kggkc	在米格-25MP型飞机基础上研制的高空高速重型截击机设计要求是什么？|在米格-25MP型飞机基础上
Q_25128dhyds	中国80年代在63式装甲车基础上研制的全新一代装甲输送战车在火力、动力等方面有较大的改善，当时哪个设计是中国军工中相对较新颖的一个要点呢？|中国80年代在63式装甲车基础上研制的全新一代装甲输送战车在火力、动力等方面有较大的改善，当时哪个设计是中国军工中相对较新颖的一个要点
Q_00630qskyj	萨满8x8全地形车的所属国将在哪一天举行庆祝卫国战争胜利74周年的活动？|萨满8x8全地形车的所属国将在哪一天举行庆祝卫国战争胜利74周年
Q_10806djcjh	什么直升机的发动机系统也暴露在外面令它在很多时候无法摆脱越南军民手中卡拉什尼科夫手中诞生的突击步枪的火力？|什么直升机的发动机系统也暴露在外面令它在很多时候无法摆脱越南军民手中
Q_19304sjsgh	俄罗斯海军现役最先进的护卫舰是哪一年服役的？|俄罗斯海军现役最先进的护卫舰
Q_41637hccyk	美国为了纪念巴丹半岛战役而命名的一艘独立航母的满载排水量是多少吨？|美国为了纪念
Q_10279sqyqc	在俄罗斯的核武库中出镜率和知名度最高的武器是谁的改进型？|在俄罗斯的核武库中出镜率和知名度最高的
Q_29134kcysn	国王都被称为“苏丹”的国家现有的舰艇编制是？|国王都被称为“苏丹”
Q_15301qjckg	空军战斗力的倍增利器，可以在几百公里之外发现、识别、并跟踪多达上百个敌机目标的战机，中国只用了多久就跻身世界一流水平的？|空军战斗力的倍增利器，可以在几百公里之外发现、识别、并跟踪多达上百个敌机目标
Q_12865snckh	中国人自己牵头做顶层设计的客机首次远赴西北在哪个机场完成了人生中的首次飞行试验？|中国人自己牵头做顶层设计的客机首次远赴西北在哪个机场完成了人生中的首次飞行试验
Q_25219ggcdn	为著名的夕张级轻巡洋舰的后继舰的火炮多大？|为著名的夕张级轻巡洋舰的后继舰
Q_11878sgknh	巴西装备的第二艘航母排水量多少吨？|巴西装备的第二艘航母
Q_07268hdqsq	印度与俄罗斯签订了70亿美元的军购大单，这批订单中除了防空导弹和护卫舰，最值得关注的就是多少辆世界上唯一的战后第三代坦克？|印度与俄罗斯签订了70亿美元的军购大单，这批订单中除了防空导弹和护卫舰，最值得关注的就是多
Q_16684hgdss	1997年正式列装联邦德国国防军并被西班牙、挪威、英国等多国军队采购装备的一把枪的枪身长度为多少？|1997年正式列装联邦德国国防军并被西班牙、挪威、英国等多国军队采购装备
Q_12323nhjdj	中国人民解放军第一种专业武装直升机的雷达有什么特点？|中国人民解放军第一种专业武装直升机
Q_39018kyngq	俄罗斯海军唯一的一艘航空母舰最初的名字叫什么？|俄罗斯海军唯一的一艘航空母舰
Q_23072jcsjy	不是烧一个洞而是通过改变功率产生等离子爆炸的激光武器，其是一种以什么来驱动的化学激光器呢？|不是烧一个洞而是通过改变功率产生等离子爆炸
Q_16539qjqds	2017年印度发射的第三代地球同步卫星运载火箭，该火箭可以摧毁在什么上运行的卫星呢？|2017年印度发射的第三代地球同步卫星运载火箭
Q_12826scqyc	1991年美军发射了一枚配备了“第二原子弹”弹头的“战斧”式巡航导弹导致伊拉克防空指挥中心出现了什么状况？|1991年美军发射了一枚配备了“第二原子弹”弹头的“战斧”式巡航导弹
Q_10573jcqsy	土耳其总统埃尔多安所说的“该国历史上最重要的”防空导弹购买合同是哪一年签订的？|土耳其总统埃尔多安
Q_14363ychhn	替代歼轰-7、苏-30MKK的战机使用的发动机是什么？|替代歼轰-7、苏-30MKK
Q_46700gykgq	1941年量产并开始大量装备当时的中国军队的迫击炮仿研自哪种迫击炮？|1941年量产并开始大量装备当时的中国军队
Q_03714yyqhc	在2018年11月举行的的珠海航展上首次公开弹仓的战斗机最大起飞重量是多少？|在2018年11月举行的的珠海航展
Q_19017syqgs	目前我国最先进的洲际弹道导弹最多能够携带多少核弹头？|目前我国最先进的洲际弹道导弹
Q_17284kcydg	M16改进的基础的变型枪是哪种枪？|M16改进
Q_08986yssqk	俄罗斯军用运输机向土耳其交付第二批导弹系统的设备，土耳其购买几套该导弹系统呢？|俄罗斯军用运输机
Q_28671hchnd	由中国制造的枪身长度为450毫米，枪身整体重量为两千克，9毫米口径微声冲锋枪正式命名为什么？|由中国制造的枪身长度为450毫米，枪身整体重量为两千克，
Q_40137cdhck	正在测试采用新型装甲底盘的“短号-D1”反坦克导弹系统的国家其全面列装了哪个型号的战斗机器人？|正在测试采用新型装甲底盘的“
Q_02416shskk	美国有一款速度非常快，每小时可达到3马赫的飞行速度的战机，它的飞行高度达到多少米？|美国有一款速度非常快，每小时可达到3马赫的飞行速度
Q_00258nhcyq	拥有“林肯”号核动力航空母舰的国家的载弹量最大的轰炸机是？|拥有“林肯”号核动力航空母舰
Q_29695kkscc	现今世界上击毁装甲车、飞机的最高记录的火箭筒缺点有哪些？|现今世界上击毁装甲车、飞机的最高记录
Q_00700gsyqc	绰号为“女王蜂”的武器使用的破甲火箭弹重多少公斤？|绰号为“女王蜂”
Q_20274jynnj	首艘改装“鱼叉”反舰导弹的潜艇是台湾地区在哪个年代从荷兰引进的？|首艘改装“鱼叉”反舰导弹的潜艇
Q_24935qhchh	黑克勒-科赫军械厂最著名及制造量最多的冲锋枪全枪长多少？|黑克勒-科赫军械厂最著名及制造量最多的
Q_28920hyscn	航空工业洪都生产为培养先进战机飞行员研制的教练机，其01号机采用什么发动机进行首飞？|航空工业洪都生产为培养先进战机飞行员研制的
Q_26549qsgcq	舷号为BB-46战列舰油舱在满载状态下可以搭载多少吨重油？|舷号为BB-46战列舰油舱在满载状态下可以搭载
Q_52386jngcd	采用的冲压发动机，与常规火箭发动机不同的空空导弹射程达到多少公里？|采用的冲压发动机，与常规火箭发动机不同
Q_06838yccdc	1997年香港回归时驻港部队装备的自动步枪发射的是小口径步枪弹，其是针对多少米有效射程内的弹道性能进行优化设计的呢？|1997年香港回归时驻港部队装备的自动步枪发射的是小口径步枪弹，其是针对多少米有效射程内的弹道性能进行优化设计的
Q_25812gqjcy	苏军步兵的象征符号和哪把冲锋枪，是二战时期的两把著名冲锋枪？|苏军步兵的象征符号和哪把冲锋枪，是二战时期的两把著名冲锋枪
Q_03057ccqnq	我国自行研发并自主配套建造的第一艘航空母舰，完成第6次海试任务，甲板上搭载有哪款飞机的模型呢？|我国自行研发并自主配套建造的第一艘航空母舰，
Q_15558jhgdc	作为飞机制造大国仍向中国订购20架运-12飞机的国家，2008年提出潜水飞机的新概念武器项目，并怎么做？|作为飞机制造大国仍向中国订购20架运-12飞机
Q_52997jqqsk	901型综合补给舰的"航母奶妈"满载排水量为多少吨？|901型综合补给舰的"航母奶妈"
Q_51726qykyd	出生于“意外”的国产大口径重机枪，连三脚架重量是多少kg？|出生于“意外”的国产大口径
Q_15354jhjnk	拥有“库兹涅佐夫海军元帅”号航母的国家，其在第九届国际海事防务展落下帷幕后有几种航空母舰设计方案供国防部选择？|拥有“库兹涅佐夫海军元帅”号
Q_16399kdcks	除了哈尔滨号的另一艘052型舰艇与什么舰艇在吕秋芳的率领下组成舰艇编队？|除了哈尔滨号的另一艘052型舰艇与什么舰艇在吕秋芳的率领下组成舰艇编队
Q_25856kshsq	美国海军采购的主力第三代战斗机改进型号，该机作为舰载机不存在上一代的什么问题呢？|美国海军采购的主力
Q_10167shjhd	美国AAI公司获得美国陆军一份价值5480万美元的合同，为美国陆军用于反恐的主力无人机的系统改进什么套件？|美国AAI公司获得美国陆军一份价值5480万美元的合同，为
Q_50842qsqyy	俄罗斯乌拉尔车厢厂旗下的鄂木斯克运输车辆设计局研制的两栖运输车有多重？|俄罗斯乌拉尔车厢厂旗下的鄂木斯克运输车辆设计局研制
Q_19028ydhqg	开创了我国步枪自主研发新时代的自动步枪，其使用的7.62mm子弹与小口径子弹相比在哪些方面存在劣势？|开创了我国步枪自主研发
Q_39411kkhgy	北上号和其姊妹舰是在哪一轻巡洋舰的基础上改装的？|北上号和其姊妹舰
Q_54413hshjy	米高扬设计局在米格9的基础上研制的战机的空重为多少吨？|米高扬设计局在米格9的基础上
Q_16579qgjkh	第一架于1968年6月30日首次飞行，不久就开始从加利福尼亚飞往东南亚，支援越战的运输机宽度为多少？|第一架于1968年6月30日首次飞行，不久就开始从加利福尼亚飞往东南亚，支援越战
Q_14590nqgqh	研制于上世纪六十年代，属于一款中程地空导弹，该导弹伊朗对其进行了国产化生产，重新将其命名为什么？|研制于上世纪六十年代，属于一款中程地空导弹，该导弹伊朗对其进行了国产化生产，重新将其命名为
Q_01787skdgn	印度唯一的一艘航母搭载的是什么战斗机？|印度唯一的一艘航母搭载的是
Q_12249ddshk	M18冲锋枪的原版，该枪第一个用户是美军在越南的什么部队呢？|M18冲锋枪
Q_12599dhqcs	我国的第三代远程防空导弹系统的外贸版是哪种武器系统？|我国的第三代远程防空导弹系统
Q_02823hkcqq	日本在大战中建成的最新一级轻巡洋舰标准排水量是多少？|日本在大战中建成的最新一级轻巡洋舰
Q_35232jjgdq	用“迪凯特”号驱逐舰打着自由航行的借口擅自进入中国南海有关岛礁邻近海域的国家认为中国军事现代化的主要推动力是什么？|用“迪凯特”号驱逐舰打着自由航行的借口擅自进入中国南海有关岛礁邻近海域
Q_11286hqdcs	瑞典联合德国研发的一款反舰导弹一直在全球反舰导弹家族中占据着重要地位，采用了新的主动雷达导引头提供了一项什么绝技？|瑞典联合德国研发的一款反舰导弹一直在全球反舰导弹家族中占据着重要地位
Q_43869jjyyj	中国052B型驱逐舰的二号舰舷号：169驱逐舰装备的的9M317E施基利中程区域舰空导弹最大射程多少公里？|中国052B型驱逐舰的二号舰舷号：169驱逐舰装备的的9M317E施基利中程区域舰空导弹
Q_29016jynkc	2018年俄国从老挝回购的30辆苏联时期制造的坦克是谁设计的？|2018年俄国从老挝回购的30辆苏联时期制造的
Q_24383qsqgq	设构思想由苏联孔雀石设计局的工彼得罗夫于1953年提出的核潜艇被简称为什么？|设构思想由苏联孔雀石设计局的工
Q_16166hdngy	日本第二级全燃驱动的驱逐舰的原型是？|日本第二级全燃驱动的驱逐舰
Q_05285qkhhy	中国首型专用反潜直升机，它改装了一个什么样的驾驶室？|中国首型专用反潜直升机
Q_08009schkc	最早的制式化生产的地雷通过什么方式引爆？|最早的制式化生产的地雷
Q_49600nkcnc	联合发射联盟公司8日用“宇宙神5”型运载火箭发射了一颗军用通信卫星的国家号称“世界翼展最宽飞机”在什么地方完成首飞？|联合发射联盟公司8日用“宇宙神5”型运载火箭
Q_39742sdscs	有史以来最大、最重、飞行速度最快的两马赫战略轰炸机最大飞行速度为多少马赫？|有史以来最大、最重、飞行速度最快的两马赫战略轰炸机
Q_26928qjcyn	瞄准镜架、两脚架安装孔都是采用美国产品的标准规格的狙击步枪，早期是使用哪种枪托？|瞄准镜架、两脚架安装孔都是采用美国产品的标准规格
Q_04257dydsk	建造了世界上第一艘标准的航空母舰的国家第一艘被击沉的航母叫什么名字？|建造了世界上第一艘标准的航空母舰
Q_28347kkjjs	参加了建国50周年的国庆阅兵式的我国自主研发的一款双发、上单翼、具有全天候作战能力的歼击轰炸机，能服役多久？|参加了建国50周年的国庆阅兵式的我国自主研发的一款双发、上单翼、具有全天候作战能力的歼击轰炸机，
Q_03309sykjk	“普里特维”的研发国的“丹努什”导弹是由谁衍变出来的？|“普里特维”
Q_50554nqgng	发展了MEKO概念的基础的国家，其自上世纪60年代到2011年底一共为本国海军建造了多少艘非核潜艇？|发展了MEKO概念的基础的国家，其自上世纪60年代到2011年底一共为本国海军建造了
Q_51647ccyhk	被誉为“瑞典神箭”的舰艇包括哪三种衍生型号？|被誉为“瑞典神箭”
Q_40657kqshg	“华罗庚”号的姐妹舰装备的舰空导弹系统采用垂直发射方式有什么好处？|“华罗庚”号的姐妹舰装备的舰空导弹系统采用垂直发射方式
Q_32581jhygs	美国波音公司日前推出的新型无人侦察机最大的亮点是？|美国波音公司日前推出
Q_26319qnhjy	自越南战争以来一直处于各种部署之中的美国空军目前使用的最古老的轰炸机，是什么时候开始服役的？|自越南战争以来一直处于各种部署之中的美国空军目前使用的最古老的轰炸机
Q_28085cchdy	二战中得到广泛的运用的左轮手枪唯一的缺点是什么？|二战中得到广泛的运用
Q_43442sdngc	中国仿照全世界最好的室内反恐作战枪械制作的冲锋枪发射什么型号的子弹？|中国仿照全世界最好的室内反恐作战枪械
Q_26811yhnjq	俄罗斯计划用来替换其现役的T-72系列和T-80系列坦克的型号交付缓慢的主要因素可能是什么？|俄罗斯计划用来替换其现役的T-72系列和T-80系列坦克
Q_36932jshck	日本于二十世纪三十年代中期研制成功的一把小手枪为了减肥不仅牺牲了颜值，甚至阉割了身为一款枪械最为基础的什么？|日本于二十世纪三十年代中期研制成功的一把小手枪为了减肥不仅牺牲了颜值，甚至阉割了身为一款枪械最为基础的
Q_39836hcgkd	世界上吨位最大的直升机有几个油箱？|世界上吨位最大
Q_20438nqjyd	“注黄油枪”的口径是多少?|“注黄油枪”的
Q_20218nkgqy	中国在1989年开始研发制造，在1999年正式生产定型的一款通用机枪的作战任务是？|中国在1989年开始研发制造
Q_14706chdyh	世界上第一种现役的拥有“钻石翼”布局的战机，最大起飞重量达到多少吨？|世界上第一种现役的
Q_09600hhksq	第一艘使用全新土耳其国产反舰导弹护卫舰将于哪一年交付使用？|第一艘使用全新土耳其国产反舰导弹
Q_04205nhchg	我国首次在海上发射的运载火箭是该运载火箭的第多少次发射？|我国首次在海上发射
Q_47710nqsjs	于1985，中国仿制苏军第二代122mm榴弹炮成功的火炮是哪一款？|于1985，中国仿制苏军第二代122mm榴弹炮
Q_12808qdngn	美国海军中现役最老的军舰是从哪个时期以来设计的最大的指挥舰？|美国海军中现役最老的军舰
Q_18170qcgjg	中国首批采购有“大洋黑洞”之称的潜艇的协议是在哪年达成的？|中国首批采购有“大洋黑洞”之称的潜艇的协议是在
Q_30527gnqyc	俄罗斯最自豪的一款武器与美军哪架轰炸机外观设计神似？|俄罗斯最自豪的一款武器
Q_38123dsjcq	日本采购BAE系统公司30辆新型两栖攻击车的高度是多少？|日本采购BAE系统公司
Q_15016dskny	最大的近海巡逻艇为“Saryu”号新巡逻艇的国家是哪一年成立了海岸警卫队的？|最大的近海巡逻艇为“Saryu”号新巡逻艇
Q_26495knygn	日本海上自卫队第七艘直升机护卫舰是什么时候开始建造的？|日本海上自卫队第七艘直升机护卫舰
Q_32937chjnc	全球领先的三代坦克使用的是什么系统？|全球领先的三代坦克
Q_25860yyggg	“狗鱼/梭鱼”级核潜艇具备哪些特点？|“狗鱼/梭鱼”级
Q_26354gycsd	直到1976年，海军才拥有了第一艘国产潜艇救援舰的国家实现了首次与外军潜艇成功进行实艇对接的标志是？|直到1976年，海军才拥有了第一艘国产潜艇救援舰的国家实现了首次与外军潜艇成功进行实艇对接
Q_04204cgjkn	从X－45C项目演变而来的的无人机为什么可以有效躲避敌方雷达监控？|从X－45C项目演变而来的
Q_40163kgdjd	第二次世界大战中最好的战斗机的绰号是什么？|第二次世界大战中最好的战斗机
Q_09550gsngq	我国仿制苏制9M14/AT-3“萨格尔”反坦克导弹获得的导弹的最小射程是？|我国仿制苏制9M14/AT-3“萨格尔”反坦克导弹
Q_06750nndcs	2010年与利比亚达成采购坦克协议的国家表示伊热夫斯克的弹药厂2014年之前就停止生产并出口哪个型号的炮弹？|2010年与利比亚达成采购坦克协议的国家表示伊热夫斯克的弹药厂2014年之前就停止生产并出口
Q_34600nyjky	ZBD-86步兵战车与罗马尼亚的哪辆车是一奶同胞？|ZBD-86步兵战车
Q_47847ycyyq	二战中产量最高的德国主力战斗机的最大起飞重量为多少公斤？|二战中产量最高的德国主力战斗机
Q_09584kyqnh	法国设计建造世界上最廉价的攻击型核潜艇的目的是什么？|法国设计建造世界上最廉价的攻击型核潜艇
Q_27013syyds	俄军装备的最新型地空导弹系统是在哪里展示的？|俄军装备的最新型地空导弹系统
Q_04811qssqc	研制世界最晚服役的火炮轻巡洋舰的国家建国以来第一次新建的大型舰只是？|研制世界最晚服役的火炮轻巡洋舰的国家建国以来第一次新建的大型舰只
Q_33302njhgq	BTR-90型装甲车的水上最高航行速度和它的重量分别是多少？|BTR-90型装甲
Q_19057shdyh	精度高 威力大的GBU-57大型钻地炸弹直径是多少？|精度高 威力大的GBU-57大型钻地炸弹
Q_33991sdkjy	国民政府1937年春天，成立炮兵第41团主要装备的小炮最大射程是多少？|国民政府1937年春天，成立炮兵第41团
Q_40957jcnkj	作为地区GDP增长速度最快的国家之一和驻索美军在索南部地区开展了什么行动？|作为地区GDP增长速度最快的国家之一
Q_33219yndqy	台湾高官指定的战时“逃命车”的装甲车CM32型战斗全重多少吨？|台湾高官指定的战时“逃命车”
Q_13478kkhds	2009年7月，德国陆军与PSM公司签了采购多少辆德国在最近几次世界步兵战车的榜单上拔得头筹的战车？|2009年7月，德国陆军与PSM公司签了采购
Q_16936hnngy	我国目前最大战略核潜艇的噪音是多少分贝？|我国目前最大战略核潜艇
Q_18319shyyh	美国海军第一代超级航母在美国东海岸地区，服役到什么时候才在诺福克除役？|美国海军第一代超级航母在美国东海岸地区
Q_21446jjydj	在1933年至1941年这段生产时间里，一共生产了多少辆苏联研制的世界上第一种中型坦克？|在1933年至1941年这段生产时间里，
Q_53502sskjy	以053H2G为原型设计的出口泰国型的第二艘护卫舰满载排水量是多少吨？|以053H2G为原型设计的出口泰国型的第二艘
Q_03244dkcck	美国最近突然倒戈的最亲密盟友的海军哪一年成立的？|美国最近突然倒戈
Q_41802gncjk	德国的128毫米K44加榴炮之所以被生产出来，是为了赶超将炮兵作为陆军的主力的发起人和坚定使用者的哪个型号的火炮？|德国的128毫米K44加榴炮之所以被生产出来，
Q_18034sgksq	由俄罗斯进步航空公司生产并装备了Ardiden 3G的军用直升机最大起飞重量是多少？|由俄罗斯进步航空公司生产并装备了Ardiden 3G
Q_17205ggscy	“披着羊皮的老虎”的巡逻舰，其重装版本吨位达到了多少？|“披着羊皮的老虎”
Q_14612gcyqn	未来歼-20的标准配套专用发动机，这款新型发动机据称已存在十余年但至今成果如何呢？|未来歼-20的标准配套专用发动机
Q_49056knqkj	俄罗斯派出“戈尔什科夫海军上将”号导弹护卫舰为其海军庆生的国家，印度海军宣布将派出哪一号导弹驱逐舰参加其海军的海上观舰活动？|俄罗斯派出“戈尔什科夫海军上将”号导弹护卫舰
Q_44822sykkk	作为美国陆军航空兵的象征之一的直升机的救援用的是哪一款？|作为美国陆军航空兵的象征之一
Q_09022qgcsq	美军狙击手目前的标准装备的口径为多少毫米？|美军狙击手目前的标准装备
Q_03631jsdns	在图-22M3基础上改进而来的轰炸机升级后会被优先部署在哪里？|在图-22M3基础上改进而来的
Q_35005gcgcq	欧洲唯一型配备海军巡航导弹的护卫舰的满载排水量是多少？|欧洲唯一型配备海军巡航导弹的护卫舰
Q_24583qsdyn	在之后的国家中被改名为“苏丹奥斯曼一世”的战列舰将被什么取代成为世界上主炮数量最多的战列舰？|在之后的国家中被改名为“苏丹奥斯曼一世”的战列舰将被什么取代成为世界上主炮数量最多的战列舰
Q_04096jdsjd	将成为世界上第一个在战机上装备激光武器的国家从2014年开始在哪艘军舰上部署AN/SEQ-3激光武器系统以进行测试？|将成为世界上第一个在战机上装备激光武器的国家从2014年开始在哪艘军舰上部署AN/SEQ-3激光武器系统以进行测试
Q_04261nhjjd	打破了“日军不可战胜”的神话的战役消灭日军多少人？|打破了“日军不可战胜”的神话
Q_05199hhssc	画册上第一次曝光了我军装备的真正大国重器最早出现于什么时候？|画册上第一次曝光了我军装备的真正大国重器
Q_33291dhyny	首款重型舰载型战斗机载弹量是多少|首款重型舰载型战斗机
Q_27189cqqyq	美国军方第一架同时拥有战斗机与攻击机身份的战斗攻击机发哪里和一架KC-130J加油机相撞了？|美国军方第一架同时拥有战斗机与攻击机身份的
Q_04354shdcs	官方名称来自于二战时P-47雷电式战斗机的美国攻击机，其使用的是哪款航炮？|官方名称来自于二战时
Q_13495hqykd	为印度发射GSAT-7卫星的基地为土耳其发射了哪颗情报卫星？|为印度发射GSAT-7
Q_07616ckydd	日本自行建造的第一型超无畏战列舰航速可达多少？|日本自行建造的第一型超无畏战列舰
Q_20031skdcy	1940年7月9日的哪次海战中，朱利奥凯撒号战列舰被英国皇家海军的伊丽莎白女王级战列舰二号舰击伤并仓皇逃窜？|1940年7月9日的哪次海战中，朱利奥凯撒号战列舰被英国皇家海军的
Q_32636yqhnd	第一次参加“金头盔”就战胜了歼-10C的战机是由哪个公司制造的？|第一次参加“金头盔”就战胜了歼-10C
Q_37470sqcnq	作为我国独立研制的第一种多用途喷气式无人机属于什么武器系统？|作为我国独立研制的第一种多用途喷气式无人机
Q_20864dygcs	“谢菲尔德”级驱逐舰在18节航速时航程多少英里?|“谢菲尔德”级驱逐舰
Q_29462ygchs	2019年8月3日，举办“国际军事比赛-2019”“坦克两项”单车赛的国家我的舞蹈者在什么榴弹炮上面表演？|2019年8月3日，举办“国际军事比赛-2019”“坦克两项”单车赛
Q_18752sqcdq	享誉全球的美国"熊猫"的舰载战斗机其发动机重量是多少？|享誉全球的美国"熊猫"的舰载战斗机
Q_30415jhddq	美国海陆两军所使用单引擎战斗机当中航程最长的战机机长是多少？|美国海陆两军所使用单引擎战斗机当中航程最长
Q_43787syyqj	俄罗斯最为倚重的洲际战略弹道导弹安装的是哪种发动机？|俄罗斯最为倚重的洲际战略弹道导弹
Q_42834dgsqk	“呼伦湖”号补给舰的满载排水量是多少？|“呼伦湖”号
Q_10442snjgq	枪王之王于哪年定型？|枪王之王
Q_19209djyyg	有“全季节战机”之称的美国海军攻击机是由哪个公司生产的呢？|有“全季节战机”之称
Q_28920sjgdc	赋予了中国海军成建制的高速登陆作战能力的气垫艇是什么时候下水的？|赋予了中国海军成建制的高速登陆作战能力
Q_26488cnkdq	1974年定型装备部队的喷火器的最大射程是多少米？|1974年定型装备部队的
Q_36167skcdd	唯一在世界上能够成熟使用10万吨航空母舰核动力系统的国家海军少将是谁？|唯一在世界上能够成熟使用10万吨航空母舰核动力系统的国家
Q_21581yqcdn	中国自行生产的第一艘大型机器轮船排水量多少？|中国自行生产的第一艘大型机器轮船
Q_12876jgynq	基本延用了科尔贝级的舰体和动力系统只是将305mm主炮换成了340mm主炮的战列舰，此战列舰最大航速为多少节？|基本延用了科尔贝级的舰体和动力系统只是将305mm主炮换成了340mm主炮
Q_52722dnnhj	美军的哪一项计划旨在研发一种新的飞行器，以替代现有的老式“空中出租车”？|美军的哪一项计划旨在研发一种新的飞行器，以替代现有的老式
Q_18854jscgd	哪个舰艇的防空导弹是与海标枪远程防空导弹一起发射的？|哪个舰艇的防空导弹是与海标枪远程防空导弹
Q_21447skdsj	目前世界上口径最大的自走迫击炮使用什么型的发动机？|目前世界上口径最大的自走迫击炮
Q_04904gccyg	被誉为“空中战列舰”的巨型轰炸机飞翼的翼展达到多少米？|被誉为“空中战列舰”的
Q_48389jsjjj	P-8A“波塞冬”侦察机的产国在SH-60R基础上进行改造而来的一种多任务机种是？|P-8A“波塞冬”侦察机的产国在SH-60R基础上进行改造而来的一种多任务机种
Q_22870kdhqk	早在13世纪就将地雷作为一种防御性武器应用在战争中的国家，以苏制PMN地雷为蓝本仿制出什么地雷？|早在13世纪就将地雷作为一种防御性武器应用在战争中
Q_10039ycqsg	在战斗机方面，一直走在全世界的前列，处于顶尖地位的国家在冷战时期进行了一个秘密的战斗机计划，命名为什么计划？|在战斗机方面，一直走在全世界的前列，处于顶尖地位
Q_04854jkhhh	这架日本国产的第五代隐身战斗机代表日本军用航空最高水平的验证机，一定程度也是日本军用航空什么的反映？|这架日本国产的第五代隐身战斗机代表日本军用航空最高水平的验证机，一定程度也是日本军用航空
Q_50453nhhjd	俄军最新型的激光系统服役后将用于什么？|俄军最新型的
Q_20255ghdss	由77式高射机枪改装设计而成的重机枪比哪款机枪重30%呢？|由77式高射机枪
Q_36753hqgqn	第二次世界大战中，确保了美国取得了太平洋的制海权的航空母舰沿吃水线处装甲厚度是多少？|第二次世界大战中，确保了美国取得了太平洋的制海权
Q_08324hcdgh	9月24日“火力-2014”实兵演习炮兵旅装备的反坦克炮被很多网友亲切的称呼为什么？|9月24日“火力-2014”实兵演习
Q_16807khnjd	早在2016年就应该正式服役的，接装部队为美军第22空中加油联队的加油机，为何最近又被拒收了？|早在2016年就应该正式服役
Q_47606cgcnd	法国第二艘克里蒙梭级航空母舰什么时候加入法国海军服役？|法国第二艘克里蒙梭级航空母舰
Q_08178jqhsh	“56冲”仍在实战中担负什么任务？|“56冲”仍在实战中担负
Q_25221cgqgc	15年前发动伊拉克战争的国家现在要求盟国干什么？|15年前发动伊拉克战争
Q_20156ndsdh	哪款轰炸机的退役将使法国在高空高速远程侦察平台方面形成空白其最大起飞重量达多少吨？|哪款轰炸机的退役将使法国在高空高速远程侦察平台方面形成空白
Q_32835nddsq	在今年年初被法国向叙利亚派出军队驻扎在曼季比等地区协助的国家，在2005年10月与DRS技术公司签署了几万美元负责提供战术级热像仪的合同?|在今年年初被法国向叙利亚派出军队驻扎在曼季比等地区协助的国家，在2005年10月与DRS技术公司签署了几万美元负责提供战术级热像仪
Q_06158khdnj	中国自行设计制造的第一种驱逐舰的蒸汽轮机动力是多少？|中国自行设计制造的第一种驱逐舰
Q_27103qssgn	在村雨级驱逐舰的基础上进行改进的多功能驱逐舰的标准排水量是多少吨？|在村雨级驱逐舰的基础上进行改进的多功能驱逐舰
Q_04823ysdcg	德军装备了大约100万把的冲锋枪枪身长多少米？|德军装备了大约100万把的
Q_51681dyygq	前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航母的二号舰瓦良格号航母满载排水量达多少吨？|前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航母的二号舰瓦良格号
Q_48216cdnsh	我国第一次拥有的国产中型通用直升机的首飞时间比“黑鹰”直升机晚多少年？|我国第一次拥有的国产中型通用直升机的首飞时间比“黑鹰”直升机晚
Q_46053dkdyh	中国自用的由中国和巴基斯坦共同研发制造的教练机的型号是什么？|中国自用的由中国和巴基斯坦共同研发制造的
Q_10653sjsck	被视为美国和伊朗可能爆发军事冲突的地点，什么时候宣布了取得打击“伊斯兰国”的胜利？|被视为美国和伊朗可能爆发军事冲突的地点，什么时候宣布了取得打击“伊斯兰国”的胜利
Q_38472ydqyq	很长一段时间里有一种重型攻击机是美国海军主要的对地、对海攻击机，该机装备了先进的全天候电子系统，被命名为什么呢？|很长一段时间里有一种重型攻击机是美国海军主要的对地、对海攻击机，该机装备了先进的全天候电子系统，被命名为
Q_36802hsdyh	美军现役最先进的空空导弹速度是多少？|美军现役最先进的
Q_28572gccck	5月2日，同俄罗斯举办“海上联合-2019”军演的国家，在2003年4月16日，其海军一艘什么型号的舰艇在技术试验时突然沉没？|5月2日，同俄罗斯举办“海上联合-2019”军演的
Q_04331gjcsh	冷战时期与苏联展开军备竞赛的国家其最新的福特级航母二号舰满载排水量是多少？|冷战时期与苏联展开军备竞赛的国家其最新的福特级航母二号舰
Q_52432ggjdd	标配武器是美国第三代海基战略核导弹的军舰噪音量约为多少分贝？|标配武器是美国第三代海基战略核导弹
Q_11242gddhs	美国M57手榴弹改进的基础大约在哪一年服役的？|美国M57手榴弹
Q_04056jchsq	德国为了在海上对抗英国海军制订了雄心勃勃的“Z计划”德国甚至规划了两条航空母舰的设计制造分别代号是“航母A”和“航母B”，被命名为“齐柏林伯爵”号的是哪艘，且该舰的排水量是多少？|德国为了在海上对抗英国海军制订了雄心勃勃的“Z计划”德国甚至规划了两条航空母舰的设计制造
Q_04542qcsyq	现在解放军的主力重炮的战斗全重是多少？|现在解放军的主力重炮
Q_07626njqyk	北洋海军在当时曾令日本海军闻之色变的战舰由德国著名伏尔铿造船厂于什么时候开工建造的？|北洋海军在当时曾令日本海军闻之色变
Q_04603yqhdc	韩国人自称亚洲最好的火炮在交付韩国军队后，韩国进口了什么型号的雷达与之匹配？|韩国人自称亚洲最好的火炮在交付韩国军队后，韩国
Q_01740jsjsy	二战早期世界上最好的轻坦是根据哪个坦克的经验开发的？|二战早期世界上最好的轻坦
Q_11876nnyhh	让越南军队称呼“死亡之啸”的轰炸机，其动力装置了两台什么型号的涡轮风扇发动机？|让越南军队称呼“死亡之啸”的
Q_10189hcgcq	射程在当前超视距空空导弹中据第1位的导弹是美国军方联合哪家公司开发的？|射程在当前超视距空空导弹中据第1位
Q_10470ydgyh	美国海军唯一的巡洋舰的主要作用是什么？|美国海军唯一的巡洋舰
Q_45541kgjqh	成为俄罗斯抗衡美国的一张王牌的潜艇长是多少？|成为俄罗斯抗衡美国的一张王牌
Q_31403nygdk	什么导弹为“护国利器”研发打下了坚实的基础？|什么导弹为“护国利器”研发打下了坚实的基础
Q_11059hckjg	我国第二款第五代隐形战机的最大推力为多少吨？|我国第二款第五代隐形战机
Q_34572ssgdn	以当时的制造水平来看，世界上量产最多的手榴弹具备了哪些优势？|以当时的制造水平来看，世界上量产最多的手榴弹
Q_18611ghqkq	取代中岛九五式舰载战斗机成为日军航空母舰主要战斗机的型号，其动力采用的发动机是？|取代中岛九五式舰载战斗机成为日军航空母舰主要战斗机
Q_26882njgys	BTR-90与根据BTR-70装甲车的基础研制而来被称为东方阵营战场出租车的装甲车，在整车布局方面有哪些类似之处？|BTR-90与根据BTR-70装甲车的基础
Q_12194nkynh	在RT-2PM基础上研制的新一代洲际弹道导弹，其用于替换已经老化过时的什么导弹？|在RT-2PM基础上研制的新一代洲际弹道导弹
Q_20713ccjhk	首批俄制S-400防空系统要交付的国家与谁爆发直接冲突的可能性在不断增大？|首批俄制S-400防空系统要交付的国家与谁爆发直接冲突的可能性在不断增大
Q_17010hndnd	该型号战机近期为何没有了没有了后顾之忧，因为以色列哪款雷达而不敢靠近叙利亚领空？|该型号战机近期为何没有了没有了后顾之忧，因为以色列哪款雷达而不敢靠近叙利亚领空
Q_01456cdscj	俄罗斯增购世界上唯一一款采用共轴反转双旋翼式技术的攻击性直升机的主要原因是什么？|俄罗斯增购世界上唯一一款采用共轴反转双旋翼式技术的攻击性直升机
Q_32297qnycd	哪一艘护卫舰原先命名为“中华反潜第一舰”？|哪一艘护卫舰原先命名为“中华反潜第一舰”
Q_17746jnnhj	早期卡宾枪版本M16的缩短版枪的缩短枪管的作用是什么？|早期卡宾枪版本M16的缩短版
Q_38453dgqgd	2016年欧洲国际防务展上战力最强的轮式装甲车在什么时候开始批量生产？|2016年欧洲国际防务展上
Q_33218gdqnk	10月30日中国进行的能够摧毁各种轨道的美国卫星的反卫星拦截弹的飞行测试是第几次实验？|10月30日中国进行的能够摧毁各种轨道的美国卫星的反卫星拦截弹的
Q_22624snkdj	关掉与北约对话通道的国家，其海军目前唯一在役的哪艘重型导弹巡洋舰排水量达到了创纪录的25000吨?|关掉与北约对话通道的国家，其海军目前唯一在役的哪艘重型导弹巡洋舰排水量达到了创纪录的25000吨
Q_54020dnqyk	前苏联80年代初开始设计的一种中程亚声速多用途反舰导弹被北约称之为什么？|前苏联80年代初开始设计的一种中程亚声速多用途反舰导弹
Q_03925yqqgq	历史上十大战斗机的第一名战斗机使用的哪种发动机 ？|历史上十大战斗机的第一名
Q_29390dnkgc	维和分队以陆军第81集团军某陆航旅为主组建，配备多少架，米-8T和米-17现代化改进型的直升机？|维和分队以陆军第81集团军某陆航旅为主组建，配备
Q_01685kskcj	T171型20mm炮的空军用版本由于射速太快出现了什么事故？|T171型20mm炮
Q_23761hygqs	荷兰海军目前唯一现役潜舰群中的潜艇有多长？|荷兰海军目前唯一现役潜舰群
Q_11967nnkjc	二战期间建造的最大潜艇的建造国开发的第一代AIP动力潜艇是？|二战期间建造的最大潜艇的建造国开发的第一代AIP动力潜艇
Q_16275jksdq	歼-20的所属国军工人员“痛定思痛”，决定自己研发什么装备？|歼-20的所属国军工人员“痛定思痛”，决定自己研发
Q_20275scsyk	意大利钢狮刀具厂为意大利军队精心打造，这是一款战斗性能出色、尺寸小巧轻便的武器，该类型的武器集结了什么武器的用途？|意大利钢狮刀具厂为意大利军队精心打造，这是一款战斗性能出色、尺寸小巧轻便
Q_49016hhkgs	主要是唯一一批受到美国政府强制管制的人群在1943年4月组成了哪个步兵团？|主要是唯一一批受到美国政府强制管制的人群
Q_13496ydggs	中国自主研制的曾在中东战场击落五架战机的防空导弹采用什么样的制导方式？|中国自主研制的曾在中东战场击落五架战机
Q_12607hdnhj	最顽强的步枪使用的什么枪弹？|最顽强的步枪
Q_02789hhkdc	日本川崎重工业为日本陆上自卫队设计制造的轻型军用双发、四旋翼观测/侦察直升机是用于替代谁的？|日本川崎重工业为日本陆上自卫队设计制造的轻型军用双发、四旋翼观测/侦察直升机
Q_02636nkqcd	世界上第一种能离轴发射的导弹主要配备于？|世界上第一种能离轴发射
Q_49327njycj	在卡塔尔布置了B-52H“同温层堡垒”战略轰炸机中队的国家装备的原名为“布坎南”号的驱逐舰于哪一年服役？|在卡塔尔布置了B-52H“同温层堡垒”战略轰炸机中队
Q_39555cdcky	全球最早的航空机枪因为哪些优点而被很多国家所认可，并成为军队的制式武器？|全球最早的航空机枪因为哪些优点而被很多国家所认可，并成为军队的制式武器
Q_11995nhjcs	被中国军队戏称为“香瓜手雷”1937年装备部队到什么时候结束？|被中国军队戏称为“香瓜手雷”
Q_22324nqhnq	台湾海军与庆富舰艇合同疑涉弊，而案中该型舰艇最高航速为多少节呢？|台湾海军与庆富舰艇合同疑涉弊，而案中该型舰艇最高航速为
Q_08194dkjqy	我国最新的第四代近程空空导弹可以搭载装配至哪些战机上面？|我国最新的第四代
Q_30093gdqks	K2C1型突击步枪的所属国的XK8采用了什么结构？|K2C1型突击步枪
Q_03689hjhns	中国所用舰载机为歼-15的现役航母，其满载排水量达多少万吨？|中国所用舰载机为歼-15
Q_25019sqnyc	世界上第一种实用的喷气式轰炸机装备的是什么武器？|世界上第一种实用的喷气式轰炸机
Q_37672syhkg	和巴基斯坦有着十分深远矛盾的国家宣布废除了宪法的第370条有什么目的？|和巴基斯坦有着十分深远矛盾的国家宣布废除了宪法的第370条
Q_50937jdgdq	拥有苏-57的国家唯一的航母是什么吨级的？|拥有苏-57
Q_19473kjscc	日本在大战一结束后就开始设计的第一代轻巡洋舰的排水量是多少？|日本在大战一结束后就开始设计
Q_52557knskk	二战时期日本轻战车中性能、品质最好的战车装配的是什么坦克炮？|二战时期日本轻战车中性能、品质最好的
Q_10534sjggs	2018年，哪个公司宣称为“超日王”号提供维修服务？|2018年，
Q_49021ydcgc	在美国发生9.11事件后，首架在阿富汗上空执行打击任务的军机采用什么布局？|在美国发生9.11事件后，首架在阿富汗上空执行打击任务的军机
Q_45611yksnh	第一任艇长是迈克·史蒂文斯司令官的潜艇排水量是多少？|第一任艇长是迈克·史蒂文斯司令官
Q_54277gkhyy	瑞士SIG的第一种成为美军制式手枪发射的子弹规格是多少？|瑞士SIG的第一种成为美军制式手枪
Q_33750hjdsh	建国初期，从苏联进口了12艘W型潜艇，建立了一支规模可观的部队的国家其4艘“蒂博尼哥罗”级轻型护卫舰的主要执行什么任务？|建国初期，从苏联进口了12艘W型潜艇，建立了一支规模可观的部队
Q_49279shsqh	阿巴伊级轻型护卫舰在未来几十年都将是无可争议的什么？|阿巴伊级轻型护卫舰在未来几十年都将是无可争议的
Q_26309gqnsq	中国目前公开的无人机重挂载能力最强、飞行性能最优的无人机从海拔3500米的高原机场起飞验证了什么？|中国目前公开的无人机重挂载能力最强、飞行性能最优的无人机
Q_02253csnjc	俄罗斯自用的俱乐部和美国的LRASM反舰导弹同等威力的反舰导弹其巡航高度为多少？|俄罗斯自用的俱乐部和美国的LRASM反舰导弹
Q_00953gdqgq	项目全称"大型远洋多用途巡逻舰"，这种巡逻舰其首舰是什么号？|项目全称"大型远洋多用途巡逻舰"，
Q_16620ncccs	美国海军第77艘航母的满水排水量是多少？|美国海军第77艘航母
Q_14513jqkcn	1946年在著名的比基尼环礁展开大名鼎鼎的“十字路口行动”核试验行动的国家的第一款在建造时就采用斜角飞行甲板的航母是？|1946年在著名的比基尼环礁展开大名鼎鼎的“十字路口行动”
Q_53580yngcc	现代化战机中售价和后期维护费用最低的战机以前用的是什么发动机？|现代化战机中售价和后期维护费用最低的
Q_21939dskyh	印度目前唯一的在役航母排水量为多少吨？|印度目前唯一的在役航母
Q_21241cjdyh	世界最大导弹巡洋舰的常规动力替代版的标准排水量为多少？|世界最大导弹巡洋舰的常规动力替代版
Q_10928jkngc	3月30日，韩国宣布由本国航宇工业公司与美国洛克希德·马丁公司合作研制的战斗机为什么不是一架广泛意义上的第四代战斗机？|3月30日，韩国宣布由本国航宇工业公司与美国洛克希德·马丁公司合作
Q_40071jqycy	99A主战坦克2012年前后正式列装于陆军作战部队的国家，其军衔制历史中，哪三个时期都有设立少校军衔？|99A主战坦克2012年前后正式列装
Q_29250jgqch	在叙利亚西南地区的基斯沃建立了一个永久的军事设施的国家通过仿制“飞毛腿-C”导弹制造了什么导弹？|在叙利亚西南地区的基斯沃建立了一个永久的军事设施
Q_25210khsgg	当今世界的“海上霸主”国家，为了减小两栖舰在岸边卸载的风险，哪个理论产生？|当今世界的“海上霸主”国家，为了减小两栖舰在岸边卸载的风险，
Q_27327ysqgc	1941年12月7日袭击珍珠港的国家在哪一年推出的十四式手枪？|1941年12月7日
Q_06042dqsjy	法国离开印度支那战场后，把MAT冲锋枪其口径改装为多少毫米被称为一把最优秀的手枪弹口径？|法国离开印度支那战场后，
Q_00310nykdn	中国核潜艇1988年完成首次试射的导弹射程为多少公里？|中国核潜艇1988年完成首次试射的
Q_20686yyghq	今年组建太空司令部，今后空军将发展成“空天军”的国家希望加强自身在太空的什么?|今年组建太空司令部，今后空军将发展成“空天军”
Q_12988gscqh	目前在全世界拥有大约1000个军事基地的国家，在什么事件尚未查明的情况表现出强势干预叙利亚局势的姿态？|目前在全世界拥有大约1000个军事基地
Q_16035ynjcs	联军摧毁的胡塞武装苏制防空系统，其属于什么防空系统呢？|联军摧毁的胡塞武装苏制防空系统，
Q_47325qjsgd	1886年设计研发1895年投入生产的手枪，它的地位等同于美国的哪款手枪？|1886年设计研发1895年投入生产的手枪，它的地位等同于美国的
Q_11721hkjkh	拥有世界上第一种服役的采用助推-滑翔技术的高超音速中远程导弹的国家最强洲际弹道导弹是什么？|拥有世界上第一种服役的采用助推-滑翔技术的高超音速中远程导弹
Q_40924hqqkc	取代了u-2间谍机的飞机的原型机是哪一架飞机？|取代了u-2间谍机
Q_21969gyjgh	“天一号作战”中的“大和”号的防空主力高炮是哪一年出现的？|“天一号作战”中
Q_42296gyjgj	北约给的代号为"shipwreck"的巡航导弹核潜艇的前型是什么？|北约给的代号为"shipwreck"
Q_26074dskjg	在巴西服役期间海上航行仅206天的航空母舰最大航速是多少？|在巴西服役期间海上航行仅206天
Q_17233yjchn	美军最大型和最重型的直升飞机的最大起飞重量是多少？|美军最大型和最重型的直升飞机
Q_12009dqqqc	首艘北风之神级改进版采用什么声呐？|首艘北风之神级改进版
Q_05203ygjss	波音公司为美军研制的下一代攻击侦察直升机，该直升机为了达到变态的隐身能力采用了哪些工艺？|波音公司为美军研制的下一代攻击侦察直升机，
Q_31012kyyjd	继“拜努纳”级轻型护卫舰后，又从欧洲引进技术，研制生产了一款新型隐身作战舰艇舰长是多少？|继“拜努纳”级轻型护卫舰后，又从欧洲引进技术，研制生产了一款新型隐身作战舰艇
Q_32164kjccq	美国航空环境公司开发的一款只有2公斤，体积很小而且只需要单人操作就可以从发射筒里发射的无人机飞行速度是多少？|美国航空环境公司开发的一款只有2公斤，体积很小而且只需要单人操作就可以从发射筒里发射
Q_49770shnqk	皇家海军自二战以来第一艘战沉的大型水面战舰满载排水量多少吨？|皇家海军自二战以来第一艘战沉的大型水面战舰
Q_00139jyyyj	取代了PF69式40毫米火箭筒的一次性火箭筒的破甲厚度可达到多少？|取代了PF69式40毫米火箭筒
Q_15808qsnyk	在1956年全世界最大的运输机空重多少吨？|在1956年全世界最大的运输机
Q_15410hgcgd	二战时期夕张号轻巡洋舰的建造国其联合舰队最成功的军舰是什么舰艇？|二战时期夕张号轻巡洋舰的建造国其联合舰队最成功的军舰
Q_23699jdgns	美国海军的埃塞克斯号两栖攻击舰在波斯湾海域航行时，伊朗海军用来高速逼近美艇的导弹快艇全长是多少米？|美国海军的埃塞克斯号两栖攻击舰
Q_06759gjqyh	中国最先进的隐形战斗机首飞是在哪一年？|中国最先进的隐形战斗机
Q_14517hchcs	被T-55取代的坦克是什么时期生产的？|被T-55取代
Q_02227nyddd	替换法军中AMX-30B和AMX-30B2的坦克，该炮诞生之初的价格是多少呢？|替换法军中AMX-30B和AMX-30B2
Q_08711qcsnk	“刺猬”(Igel)和Neuer Schuetzenpanzer(NsPz)改进来的步兵战车配备了什么火力？|“刺猬”(Igel)和Neuer Schuetzenpanzer(NsPz)
Q_04488chjjc	全世界隐身战斗机的开山鼻祖有着怎样的缺陷导致其一旦让敌方战机逮住就只能听天由命？|全世界隐身战斗机的开山鼻祖有着怎样的缺陷导致其一旦让敌方战机逮住就只能听天由命
Q_03302chkkh	世界上首款一次性反装甲武器，在二战中德国共生产了多少各种型号火箭筒？|世界上首款一次性反装甲武器
Q_28067qdjhj	如果土耳其接收S400防空导弹系统或将被美国停止供应的战斗机的作战半径是多少？|如果土耳其接收S400防空导弹系统
Q_05956cjjsg	目前由最早研制洛克希德C-130“大力神”的国家的最先进的战略轰炸机是什么？|目前由最早研制洛克希德C-130“大力神”
Q_00081hygyj	世界上第一种投入服役的全面配备舰载有源相控阵雷达的舰艇它的满载排水量超过多少吨？|世界上第一种投入服役的全面配备舰载有源相控阵雷达的舰艇
Q_50173gqhds	伊朗击落了一架飞行在霍尔木兹海峡国际海域上空的美军无人机的翼展程度能达到多少？|伊朗击落了一架飞行在霍尔木兹海峡国际海域上空的美军无人机
Q_52188jngjk	在2017年度国家科学技术奖励大会上航天科工三院获得国家科技进步特等奖的导弹弹重超过了多少吨？|在2017年度国家科学技术奖励大会上
Q_47043jygjg	美国空军载弹量最大的轰炸机计划在哪一年左右退役？|美国空军载弹量最大的轰炸机
Q_45038qschg	3月，首次参加美以反导演习的反导系统，其使用的是什么雷达呢？|3月，首次参加美以反导演习
Q_14402qqnqc	BTR-70型轮式装甲人员输送车的改进型，于1987年11月在莫斯科举行的阅兵式上首次公开露面的输送车用于替换哪种输送车？|BTR-70型轮式装甲人员输送车的改进型，于1987年11月在莫斯科举行的阅兵式上首次公开露面
Q_19484dgkgg	第一艘退役的核动力航母马力输出为多少？|第一艘退役的核动力航母
Q_14591sdjys	美国空军现役唯一的一款负责提供对地面部队密集支援任务的攻击机为什么能在美国MTSI公司开发的快速航空提取系统宣传片中作为救援机？|美国空军现役唯一的一款负责提供对地面部队密集支援任务的攻击机
Q_20879sqnnc	荷兰向台湾出售的价值3.5亿的潜艇全长是多少？|荷兰向台湾出售的价值3.5亿的潜艇
Q_28378kdsqn	目前世界上现役潜艇年龄最大的潜艇原为美军的什么号？|目前世界上现役潜艇年龄最大的
Q_23871chgcd	中国于2018年首次派部队参加集成了苏联主要财富的国家的战略演习叫什么？|中国于2018年首次派部队参加
Q_13606qjskq	被称为现代的“暴雨梨花针”的冲锋手枪的最高射速是多少？|被称为现代的“暴雨梨花针”
Q_19178sqgjd	被称为著名的“杜立德空袭东京”事件中的急先锋轰炸机是世界第二次大战全球战场中最为优秀的什么型轰炸机之一？|被称为著名的“杜立德空袭东京”事件中的急先锋
Q_24899yjnkk	美国以海鹞为基础发展的舰载机周二（3日）在哪里训练时坠毁？|美国以海鹞为基础发展
Q_24566nkscg	哈飞与北航联合设计的一种具有隐身能力的中高空远程无人侦察机的重量是多少？|哈飞与北航联合设计的一种具有隐身能力的中高空远程无人侦察机
Q_20017hdykg	早在1983年7月，印度就制定了近地空导弹的计划目前期射程是多少？|早在1983年7月，印度就制定了
Q_34190ndnss	研制70式122毫米自行榴弹炮的国家在70年代初通过友好国家获得了一部分苏联哪个型号的火箭炮？|研制70式122毫米自行榴弹炮的国家在70年代初通过友好国家获得了一部分苏联
Q_36175dycyh	美国航空工业的一颗明珠的单价已经降低到多少元以下？|美国航空工业的一颗明珠
Q_07572sgysq	世界上第一种采用独特的高速穿浪的导弹舰携带了多少枚反舰导弹？|世界上第一种采用
